第441章 阿劲的大冒险
  钟声逐渐散去，站在屋外的几个人一句话都说不出来了。
  罗十一、周六、邱十六和王八从进入游戏之前的吵吵闹闹，变成了如今的一言不发。
  隔了好久，罗十一才终于开口说道：“这……这都是你计划好的？”
  “没有。”齐夏冷言道，“我是临时想的。”
  可是这一次，四个人都没有再相信齐夏的话了。
  齐夏在游戏进行时曾经说过的四个目的，如今看来竟然全部达成了。
  他们不仅赢了游戏、拿了水果、全员获得「回响」、知道了齐夏的能耐，甚至连地鼠都被齐夏震慑住了。
  “你、你到底是……”王八略带恭敬地说道，“你以前也是「猫」吗？”
  “我不知道。”齐夏说道，“若我没记错的话，我从来都不是「猫」。”
  “啧！”周六忽然插话道，“那五哥为什么这么信任你啊？看起来他早就知道你有两下子……”
  “或许这世上，每个人都希望能找到依靠。”齐夏回答道，“你们找到的依靠是钱五，而钱五心中的依靠是我。”
  如果没有这一次的经历，几个人一定以为眼前的男人在虚张声势，可现在居然谁都没有出言反驳。
  他们心中都不自觉地冒出同样一个想法——
  跟着这个人，说不定真的能够毁掉这里？
  亦或者……真的能逃出去？
  齐夏没有理会众人，接着向前走去了。
  “啧，我们现在去哪里？”周六在一旁叫道。
  “我需要知道乔家劲和陈俊南的位置。”齐夏说，“我需要这两个人的行踪，我不确定他们能不能行，所以要去看一眼。”
  邱十六皱着眉头问道：“我们不需要再参加游戏了吗？”
  “没必要。”齐夏说道，“我们不是出来赚「道」的，现在设立的目的已经达成了，回去吧。”
  ……
  乔家劲带着六个人走在路上，伸手不断地挠着头。
  领队？
  开什么玩笑？
  自己要是能有领队的本事，为什么要跟齐夏合作？
  “可是大佬就是这样啊……”乔家劲无奈地摇了摇头，“就算觉得自己不行，却依然有一群小弟追随……”
  “乔哥，你说什么？”之前使出过「缄默」的十九在一旁小声问道。
  “啊没……”乔家劲摆了摆手，又回头看了看自己的队伍。
  三男三女，每一个人都瘦得皮包骨头。
  可这不是最致命的，最致命的是钱五曾经说过要带这支队伍前去参加体力、搏斗、厮杀类型的游戏。
  他真的不是在搞笑吗？
  “啊……那个……”乔家劲转过头来想要说点什么，眼前的几个年轻人立刻恭恭敬敬地站好了。
  看到他们这个表情，乔家劲又紧张了起来。
  “不是……你们别这么认真啊，大家都是朋友。”他苦笑了一下说道，“我就是想问问你们……这附近有咩游戏啊？”
  一个扎着双马尾的女生听后慢慢举起了手：“哥，这附近有个「兔」，要去看看吗？”
  “兔？”乔家劲听后眨了眨眼，“兔是玩什么的？”
  “逃脱。”一个男生回答道。
  “逃脱？”乔家劲皱着眉头挠了挠头，说是体力、搏斗、厮杀型的游戏，那么「逃脱」算不算？
  “咱们要过去吗？乔哥？”一个人问道。
  “去、去呗？”乔家劲苦笑一声，“话说「逃脱」，是不是看谁跑得快？”
  “好像可以这么理解……”
  “那应该没什么问题吧？你们平时都有锻炼吗？”
  “这……”三男三女面面相觑，一个高个子女生最终还是笑了一下说道，“乔哥，我们平时虽然有锻炼，但我们的定位一直都是「猫」队的智将和辅助者，所以搏斗和体力型的任务接得很少……”
  “那、那也没什么关系嘛……”乔家劲看起来像在给众人打气，可众人都能看出他心里没底，“咱们先去那个「兔」看看，如果不行的话就换一个。”
  七个人确定了方向，开始朝着那个「兔」的场地走去。
  乔家劲走了一半才忽然想起了自己对队伍里的几个人完全不了解，只能从口袋里掏出钱五提前给的名单看了看，可这一看就感觉事情有点麻烦。
  听说「猫」队排名越靠前的人实力越强，可眼前的这六个人不必说前十，甚至连前十五都很勉强。
  “变身佬……你怎么这么看得起我？”
  骆十五，男，「贮能」，长久在体内储存食物，「回响契机」为「饥饿」。
  冯十七，女，「爆闪」，使全身瞬间爆发耀眼光芒，「回响契机」为「怕黑」。
  宁十八，女，「疯长」，使接触到的植物加速成长，「回响契机」为「极度疼痛」。
  云十九，男，「缄默」，一定时间内隔绝空间声音，已回响。
  仇二十，男，「劲风」，一定范围内吹起大风，已回响。
  比较让乔家劲在意的是最后一个名字，白九。
  白九，女，「液化」，使物体液化，「回响契机」为「身心俱疲」。
  乔家劲将纸条举在手里，回过头十分客气的举了一下手：“那个……不好意思。”
  “啊，是！”
  几个人恭恭敬敬地站在了原地，都在等乔家劲发话。
  “大家不要这么客气……我想问问哪位是白九？”
  双马尾的女孩听到这句话眨了眨眼，接着也举起了手：“我就是白九！”
  “哦？”乔家劲饶有兴趣的点了点头，“你排名第九？”
  “啊……嘿嘿。”白九挠了挠头，“可能我来得早？五哥抬举我，给我排了第九。”
  “所以「液化」很厉害吗？”乔家劲问道，“能够达到什么效果？”
  “其实我也不知道这个能力算不算厉害……”白九摇了摇头，“我能够让自己触碰到的物品融化。”
  “哦？”乔家劲思索了一会儿，感觉自己完全不知道这个能力可以用在哪里，但还是略带敷衍地点了点头，“好犀利啊……”
  剩下几个人的能力打眼一扫基本上能知道一二，乔家劲也没有再问，核对了每个人的姓名之后向前走去了。
  没一会儿的功夫，众人在道路尽头看到了那只「兔」。
  和乔家劲想得不太一样，这只兔居然是一个身高格外高大的男人，他长着灰色的兔脸。
  “哦……？”地兔看到几人之后略微点了点头，“要来吗？地兔游戏？”
  乔家劲慢慢吸了口气，接着伸手挠了一下头：“我、我不好说，要不你先讲讲规则？”
第442章 两个领队
  “啊这……”白九在身后拉了拉乔家劲，“乔哥，好像不太对……我听说地级游戏不交门票的话是不可以知道规则的。”
  “啊？还这样的？”乔家劲听后又看了看地兔，“喂，大只兔，我怕被骗，你能不能先讲规则？”
  “好说。”地兔果断点了点头，“当然可以。”
  “哟！你这人还不赖嘛！”
  “毕竟我也怕麻烦。”地兔说道，“我说完规则之后你如果觉得不合适就赶紧走，不要耽误时间。”
  “当然当然。”乔家劲点了点头，“如果是体力型或者搏斗型，无论如何我都要进去看看的。”
  “那恐怕让你失望了。”地兔摇了摇头，“我身后的建筑物里总共有十六个房间，房间按正方形排列，每一排四个房间，总共四排。”
  “呃……”乔家劲点了点头，“然、然后呢？”
  地兔看到乔家劲有些感兴趣，蹲在地上画了一个大体的草图，远看好像棋盘一般。
  “每个房间的四个方向各有一扇门，总计四扇门。”地兔说完之后又指了指最左上角的房间说道，“所有的参与者将从这个房间进入。”
  接着他又指了指最右下角的房间：“最终从这个房间逃离，也就是说你们只要能从左上角的房间跑到最右下角的房间，这一次游戏就算胜利了。”
  “哦……？”乔家劲听后感觉这个游戏大体能够理解，但还是有哪里怪怪的，“我们怎么跑？直接跑就行了吗？”
  身后的「缄默」云十九第一时间发现了端倪：“不对……如果可以直接跑，「房间」的设定就没有意义了。”
  “是的。”白九也点了点头，“参与者在房间中挪动是有什么规则吗？”
  “啊？”乔家劲跟着众人点头道，“是这样啊……？”
  “当然。”地兔看着地上的草图说道，“所有人按「回合」来行动，这个游戏分为「参与者回合」和「生肖回合」，参与者每回合可以选择打开一扇门并且移动一次，而生肖每回合可以移动两次。”
  白九盯着地上的草图看了半天，开口问道：“被捉到了会怎么样？”
  “会被我撕碎。”地兔说道，“我会直接动手。”
  “原来如此……”白九和云十九同时点了点头，“这是个策略游戏……我们七个人要选择各自的路线，避开「生肖」到达终点。”
  另外五人听后也纷纷点头：“原来如此……”
  乔家劲听后面带尴尬的看向白九和云十九，然后又看了看其他的五个队员：“什么就「原来如此」了？你们都懂了？”
  “是的乔哥。”白九点点头，“这个游戏应该不难，但是确实会有伤亡，你要是觉得可以的话我们现在就缴纳门票。”
  “呃……这……我是说……”乔家劲挠了挠头，“我忽然有个新想法。”
  “新想法？”
  几个「猫」队的成员和地兔同时看向他。
  地兔似乎也发现眼前的男人像是个领队，难道他是想加大筹码吗？
  “各、各位……”乔家劲笑了一下，又看了看地兔，说道，“我决定换个游戏。”
  “啊？”
  「猫」队的几人没想到乔家劲忽然会说出这句话，几个人都不知道该如何回答了。
  “乔、乔哥……”白九在一旁问道，“你是觉得这个游戏太难了？”
  “啊？”乔家劲也跟着一愣，“难、难吗？可能对我来说……”
  “是不是有什么隐藏规则是我们没有发现的？”白九一脸严肃地问，“我就知道这不是个寻常的策略类游戏……现在「地级」的游戏越来越难了……”
  “是啊乔哥，你是发现了什么吗？”
  “啊不……怎么能这么说呢？”乔家劲憨憨地笑了一下，“我只是觉得如果参加这场游戏的话，我这个领队就好像个蠢材，一点作用都发挥不了……”
  “什么意思？”
  “唉，没事没事。”乔家劲说完之后走上前去拍了拍地兔强壮硬实的肩膀，说道，“大只兔，不好意思啊，打扰了，你这个门票实在是太贵了，我们手头紧，决定换一家。”
  连地兔都未曾想到眼前这个男人可以走得这么果断。
  他带着队伍扬长而去，好像根本不曾来过。
  “不是……”地兔瞬间露出了一脸委屈地表情，“你们倒是问问我门票是多少个「道」啊……”
  话音未落，街道另一头又出现了一支队伍。
  奇怪的是这支队伍和之前的队伍看起来很像。
  “小爷我真是服了……”
  一个慵懒的声音自远而近地传了过来。
  “你们都不知道哪有地级「生肖」是吧……？咱们今儿的主要行程是「游览」吗？”
  一个看起来吊儿郎当的男人带着一群穿着黑色皮衣的人在街道上漫无目的逛着。
  “我们很少去参与游戏了。”身旁一个穿黑色皮衣的男人说道，“所以咱们就找找看吧。”
  没几步的功夫，这支队伍恰好和地兔打了个照面。
  “哎哟喂！！！”领头男人看着地兔大叫一声，“宋七宋七宋七你快看！”
  被称作宋七的男人无奈地摇了摇头：“怎么了？”
  “大肥兔啊！”领头男人忽然露出了一丝邪魅的笑容，“小爷我今儿算是开眼了，从没见过这么胖的兔子。”
  地兔感觉眼前的男人似乎有点太过轻佻了，若是知道了自己的游戏内容，怕是会和刚才的领队一样扭头就跑。
  可今天到底是什么日子？
  怎么会有这么多穿着黑色皮衣的人在街上行动？
  “喂……”地兔说道，“要参与我的游戏吗？”
  “要啊。”领头男人说道。
  “那好，我先说一下我的规……”
  “开门吧。”领头男人说道，“多少「道」都没事，我身后的人会直接付清的，今儿你小子走运，遇上土财主了。”
  “啊？”这一次轮到地兔没想明白了，“你等一下……我这个游戏可以提前告诉你们规则的，你们要不要先听一下我的规……”
  “没那个必要。”领头男人摆了摆手，直接向着地兔身后的建筑物走去了，“小爷奉行的人生信条就是「车到山前必有路，船到桥头自然直」，就这样吧。”
  “什、什么东西？”地兔一脸疑惑的看了看那个叫做宋七的男人。
  “呃这……”宋七苦笑着摇摇头，“我们的领队就是这样，你多担待。”
第443章 木牛流马
  乔家劲带着自己的小分队转了很久，才终于找到了第二个地级生肖。
  队伍中的三男三女不知道乔家劲到底在顾虑什么，但考虑到之前「猫」出动的所有人加起来都没有打赢他，只能无条件地跟着他一直在街上乱转。
  直到他们远远地看到了那位地马。
  地马看起来应该是女人，长着一颗纯白色的马头，白色的鬃毛就像是长发一样在头上倾斜而下。
  她穿着一身纯白色的西装，内有酒红色的衬衣，此时正站在一个室内篮球场前等待着众人。
  “你们好。”
  见到有人走来，地马老远就开始打起了招呼。
  乔家劲看后挠了挠头，慢步走了上去。
  “马……马……”乔家劲愣了半天，才有些不确定的吐出三个字，“马姐姐？”
  “什么姐姐……”地马皱着眉头看了看乔家劲，“太失礼了，你至少应该叫我「地马」。”
  “好好好……”乔家劲点了点头，“地姐姐。”
  “太失礼了！”地马叫道，“怎么会有你这种失礼的人？！”
  “哎？”乔家劲感觉略微有些冤枉，“我哪里失礼了啊？不是你让我叫你地女士吗？”
  “别废话了。”地马看起来有些生气，刚刚儒雅的气质在一两句话之间消失殆尽，“玩不玩？！”
  “呃……”乔家劲愣了愣，“玩、玩吧……可你能不能先跟我说下这是玩什么的啊？”
  “死亡竞速。”地马不耐烦地说道，“每个人五颗「道」，活下来的人每个人十颗，赶紧的吧。”
  乔家劲有些为难地回头看了看身后几人，小声问道：“我哪里惹她生气了吗？生肖一般是姓「地」还是姓「马」？”
  “我感觉根本不是「姓」的事……”白九也掩着嘴笑了一下，“问题出在「姐姐」上。”
  “「姐姐」？”乔家劲有些不理解，“这女人都快两米高了，我不该叫她姐姐吗？”
  “你也很壮啊。”白九伸手敲了一下乔家劲的胳膊，“明明看起来很瘦，结果却这么结实。”
  “哎……别提这个了……”乔家劲摇摇头，“咱们带的「道」是够的吗？七个人啊，每个人五颗的话……加起来不少了。”
  “放心。”白九点点头，从身后的小书包中掏出了几十颗「道」，用自己不算宽阔的手掌清点了一下，然后站起身来递给了地马，“姐姐，不要生气啦，「道」给你哦。”
  “乖。”地马伸手摸了摸白九的头，然后将所有的「道」收了起来。
  乔家劲看后更疑惑了：“我还是不懂啊……你叫姐姐怎么就没事？”
  “乔哥，你就别问了。”白九和云十九露出了一脸苦笑，“咱们快进去吧。”
  地马收起了所有的「道」，对几人点头示意，回头打开了自己身后的大门。
  众人只感觉一股凉气扑面而来，好似屋内开着非常低温的空调。
  “各位有厚衣服的话记得多穿一些，感冒了的话会很难受的。”地马似乎恢复了状态，用轻柔的声音说道，“这边请。”
  众人在门外沉了口气，然后顶着冰凉的寒气，缓缓地走进了这间篮球馆。
  好在篮球场的建造一般都不复杂，众人几乎一眼就看清了这里的全部构造。
  说是「篮球场」，但这里像是经过了完全改造的小广场，双边的篮筐已经拆掉了，如今只留下一片平坦的地板。
  而这些地板仔细看看也仿佛动了手脚，上面有着厚厚的一层冰，要说这里不是篮球场而是滑冰场的话似乎也没什么问题。
  在场地的中央，许多尖头朝上的碎玻璃整整齐齐的排成了两列，隐隐地在冰面的中间划出了一条直线跑道。
  而跑道外部，许多个半人高的木盒子立在两侧，上面都有一个小型圆孔，不知是何作用。
  在跑道的尽头处，一个看起来摩托车大小的东西正被一个深色的帷幔盖住。
  “诸位，我的游戏叫做「木牛流马」。”
  “木流流马？”乔家劲一顿。
  “木牛流马。”
  “木、木牛牛马？”
  “木……”地马刚要解释，却忽然生气地把头扭到一边，“你听不懂就算了，在这添什么乱？估计你这种粗人听懂了也没什么用。”
  “这……”乔家劲只感觉眼前的大姐好像还是很生气，但也不知道自己的问题到底出在哪里。
  “下面我来给各位解释规则，各位可要听好了。”地马缓缓地绕开冰面，来到了直线跑道的尽头，“我的游戏规则非常简单……你们七个人，十五分钟之内全部都要经历跑道一个来回，就算作游戏胜利。”
  “一个来回？”乔家劲看了看那厚厚冰层结成的跑道，咽了下口水，“那你会给我们发冰刀吗？”
  “冰刀……？”地马微微一笑，众人这才发现她似乎在自己的漆黑的嘴唇上抹了口红，看起来有些怪异，“冰刀你们就不要想了，但我会给你们发另一个东西，这东西比西洋人的冰刀可厉害多了。”
  “什么……？”乔家劲抬起自己的脚看了看自己的老旧皮鞋，感觉这件事有点难办。
  地马顿了顿，又伸手拉开了一旁的帷幔，露出了一直盖在下面的木制结构，是一架很奇怪的手推车。
  这手推车看起来跟普通的推车没什么不同，但车板的上方有一把椅子，这把椅子看起来跟手推车融为一体，似乎是制作时就已经用榫卯结构固定住了。
  乔家劲又看了看手推车的车轮，这一看不要紧，却把他吓了一跳。
  虽说和其他的手推车一样，车轮在整辆手推车的中间，但它却不是个普通的轮子，而是一个雕刻得非常光滑的木制圆球。
  “我丢……”乔家劲暗骂一声，“地女士，你不是在说笑吧？我们要是推着这个底部是圆球的车子，在冰面上走？”
  “是的。”地马说道，“你们不仅要在冰面上走，还要在时间截止之前回来，否则所有人都要死。”
  “你是不是以为我没推过手推车啊？”乔家劲感觉这个游戏有些离谱了，“就算是普通的轮子都不一定能在这种冰面上畅通无阻的前行，更不必说是个球了……”
  “所以才需要人推。”地马说道，“听起来很合理，是吧？”
第444章 匠人世家
  白九在一旁听了半天，感觉规则好像说得不是很清楚。
  “请问我们为什么要推这个车？”她有些不解地问道，“不是说我们自己进行来回就可以了吗？”
  “当然不是。”地马说道，“各位看起来不像是什么文化人，恐怕只有我通读了「三国」吧。”
  “不。”云十九摇摇头，“我们恐怕都读过，你想说什么？”
  乔家劲听后很自觉地往旁边退了一步。
  是的，应该就他没有读过。
  “哦？”地马有些轻蔑的抚了一下自己的鬃毛，“你们都读过？那还真是人不可貌相了，既然如此，那么你们说说「木牛流马」是怎么来的？”
  云十九几乎没有迟疑地回答说：“木牛流马，应当是三国时期蜀汉丞相诸葛亮发明的运输工具，分为木牛与流马。史载建兴九年至十二年诸葛亮在北伐时所使用。”
  白九也微笑了一下，开口说道：“据传说木牛流马的载重量为「一岁粮」，大约四百斤以上，每日行程为「特行者数十里，群行三十里」，为蜀汉十万大军运输粮食。”
  地马属实没有想到这几个穿着如此随便的人一开口居然都颇有学识，只能略带诧异的点了点头。
  此时一个高挑的姑娘也跟着开口了：“虽然你的游戏名字叫「木牛流马」，但实际上木牛流马真实的样式、样貌没有任何人知道，许多文献中对它的解释也不同。有人说它就是一个普通的独轮手推车，也有人说它是以牛和马为外形的木制结构。”
  乔家劲看了看这个个子很高的姑娘，如果没记错的话，她叫冯十七。
  “没想到啊。”地马扭头看了看众人，“你们倒是蛮有学识的……可那又怎么样呢？”
  “什么……？”
  “这些知识对你们来说仅仅是文字而已……”地马有些怅然的抚摸着一旁的木质推车，“就算有匠人静心将这些已经失传的东西还原出来，你们也只会说这世上没有人见过，所以还原出来也是假的。”
  乔家劲有些茫然的挠了挠头：“我、我不太理解你是什么意思……难道别人说得是错的吗？后人仿制出来的东西，可不就是假的吗？”
  “他们说的当然是错的。”地马说道，“我们木工世家存在的意义就是将这些失传了的精密木器还原，可往往穷其一生都得不到任何人的理解……”
  乔家劲听后又看了看放在跑道两旁的那些木箱子，既然是「木工世家」，那么那些木箱子也是这个地马自己制作的吗？
  “我还是不理解。”乔家劲说道，“木工世家我也认识不少……但你是不是有些偏激了？”
  “偏激？”
  “这个什么牛马……”乔家劲拍了拍一旁的手推车，“它对你意义非凡吗？”
  “不，我说过……只是单纯的想要将这些失传的东西复刻出来，它们是消散在时间长河里，璀璨历史的一部分。”
  “意义在哪里呢？”乔家劲问道。
  “意义？”
  “听了你们刚才的介绍，我感觉这东西曾经帮助过诸葛亮，说明他应该是个运输设备吧？”
  “是的。”地马点点头，“木牛流马在很多古籍里记载了，它就是诸葛亮在山间运送粮草时使用的推车。”
  “那他应该对诸葛亮意义非凡，而不是你啊。”乔家劲说，“你将自己的一生都奉献在这种东西上吗？这件事诸葛亮同意吗？”
  “啊……？”
  “我可能多嘴啦。”乔家劲苦笑着摇摇头，“只是希望你有空的话做点更快乐的事，而不是这种事。”
  “你……”地马叹了口气，不知道为何自己居然会和这个讨人厌的花臂男人说这么多，只能也跟着叹气说道，“不必在进行游戏之前讨好我了，除了自己的执念之外，我已经没有快乐的事了，这场游戏若是你们赢不了，死得会比任何地方都惨。”
  “有那么困难吗？”乔家劲说道，“我们只要能每个人推着车进行一次往返，就可以完成游戏了不是？”
  “不……”地马摇摇头，“因为木牛流马设计之初的理念就是「运送」……所以你们本身通过跑道并没有什么作用……”
  “啊？”乔家劲忽然有些听不懂了，“你等一下……刚才你不是说只要每个人都能在跑道上进行一次来回就可以赢下游戏吗？”
  “是，但那并不是完整的规则。”地马笑了一声说道，“七个人只有都乘坐木牛流马进行一次往返，才算做过关。”
  “我丢？！”乔家劲一下子愣住了，“你个粉……你个地女士说的什么鬼话啊？我们光着脚在地上跑都不算吗？”
  “不算。”地马摇摇头，“我会在一旁全程观摩，七个人必须都坐在「木牛流马」上往返一次，一旦出现作弊就会对你们进行制裁。”
  “这可真难了……”乔家劲低下头，回头看了看身后几个队友，仿佛在等待他们的主意。
  虽然齐夏不在，但乔家劲毕竟带着一群「小脑」。
  “你们……怎么说？”
  “那个……乔哥，跟我来一下。”白九伸手揪了揪他的衣服。
  乔家劲点了点头，跟众人一起退到角落。
  “你们有想法了吗？”
  “差不多……”白九点了点头，“这个游戏虽然是竞速类游戏，但看起来还是需要一些配合的。”
  云十九也跟着点点头：“对的，地马只统计坐在「木牛流马」上的人，倒是没有说过跑道上的人……”
  “看来十九和我想得一样。”白九点点头，“我们每一回合都可以全员出击。”
  “全员……？”
  “我们有七个人。”白九解释道，“每一轮只需要有一个人在椅子上坐着，然后左右两侧各派出三个人保持手推车的稳定，这会大幅增加我们通过跑道的时间。”
  “是这样吗？”乔家劲皱着眉头抓了抓头发，感觉好像不太对，“你们有没有手拉手在冰面上走过？”
  “呃……没有……”众人纷纷摇头。
  “我也没有。”乔家劲说道，“但我大体能够猜测到……虽然是有概率保证全员稳定，但同样有概率牵一发而动全身，一旦有一个人摔倒，剩下的人都会难以掌握平衡，甚至连坐在「木牛流马」上的人都会摔下来。”
  “确……确实有这个可能……”白九点点头。
  “你们团队平时有没有过那种游戏啊……？”乔家劲问道，“同手同脚那种？”
第445章 战前商榷
  “呃……从来没有过……”白九摇摇头，“我们平时是不用锻炼这些的，毕竟不需要参与游戏。”
  “那可真是麻烦了。”乔家劲说道，“你们平时很少锻炼身体，也没有什么协调性和默契，如果真的有什么问题的话，也是游戏开始之后才能知道了。”
  乔家劲思索了一会儿，忽然冒出了一个好主意。
  “喂！”他站在远处呼叫着地马，“能不能让我们先试试水啊？”
  “试、试试水？”地马有点愣，“试什么水？”
  “那个牛马能给我们先推一下吗？”乔家劲说道，“我们先试试好不好推啊，不好推的话我们怎么玩？”
  “没这个规矩！”地马说道，“我以前从来没有让别人试推过我的「木牛流马」，你们别想占便宜。”
  此时乔家劲身旁一个面容冷峻的高挑男人冷笑一声，开口说道：“地马，你精心打造的「木牛流马」……作用就是在冰面上杀人吗？”
  乔家劲抬头看了看这人，若是没记错，他是「劲风」仇二十。
  “当然不是！”地马有些不悦地回答道，“我不是说过很多次了吗？这是我精心还原的失传物品！”
  乔家劲用胳膊肘捅了捅一旁的白九：“这人要做咩？好像快跟地马吵起来了。”
  白九坏笑一下小声对乔家劲说道：“这种事就交给二十吧，他对于这种事情很拿手。”
  “那你为什么不让我们在平地上推一下呢？”仇二十伸手整了整自己的皮衣领子，“让我大胆猜一猜啊，你的这个「木牛流马」之所以底部不用轮子而用球体……难道是因为他在平地根本没法使用吗？”
  “什么？”
  “难怪……难怪……”仇二十点点头，“不好意思，我们不该提这种要求的，要不然对你这种匠人世家……算了，传出去不好，大家都懂。”
  短短的几句话几乎每一句都说到了地马的痛处，让她瞬间有些坐立难安：“你在激我吗？！虽然我知道这是你的计谋，但是没有任何人可以侮辱「匠人」。”
  “所以呢……？”仇二十又伸手挠了挠耳朵，“我激你了，你中不中计？”
  “无所谓「中计」不「中计」。”地马又说道，“你们可以现在试一试这个手推车，但我待会儿也会加大难度，成交吗？”
  “你要怎么加大难度？”乔家劲皱着眉头问道。
  地马伸出手指了指跑道两侧的木制盒子，对众人说道：“你们看到这些盒子了吗？”
  “那能看不到吗？”乔家劲反问道，“这些盒子里面有什么古怪？”
  “这些盒子会在你们进行往返的时候射出「球」。”
  “球？”乔家劲感觉这个字有点意思，“是什么样的「球」？手球还是板球？”
  白九听后看了看这些木箱，左边三个右边四个，上面各写着「贪狼」、「破军」一类的字样。
  “会射出什么「球」……就看你们的运气了。”地马说道，“每个箱子中的「弹药」都不同，向你们飞过去的球总计七种材料。”
  虽然游戏还未开始，但众人感觉七种材料绝对是个陷阱。
  “这些球的意义是什么？”白九在一旁问道。
  “当然是为了把你们打死。”地马说道，“每颗球的时速都可以达到八十公里，坐在木牛流马上的人被打到会直接淘汰，但推车的人不受影响。”
  云十九点点头：“也就是说推车的人可以帮助坐车的人「挡球」。”
  “不仅如此。”地马说道，“如果你们能力出众，甚至可以接住这些「球」，有一些「球」上甚至写了物品奖励，这些奖励可以帮你们更好的在冰面上前行。”
  白九伸出一根手指不断玩弄着自己的马尾辫，听到这句话不由地插话问道：“那么是「坐车」的人可以「接球」，还是「推车」的人可以接球？”
  “都可以。”地马顿了顿又说道，“如果你们够胆的话，谁都可以接球。”
  “原来如此啊。”乔家劲点点头，“可要是按照你这么说……这不是给我们降低了难度吗？时速八十公里的「球」，在这个距离下的话……”
  乔家劲不动声色的活动了一下脖子。
  “说不定我侥幸能接住。”
  “最好是这样。”地马点点头，“类似的话我听过很多遍，但我还是劝你们要尽可能地躲开。”
  “那你要怎么给我们增加难度？”白九问道。
  “如果你们选择提前推一下车子……”地马默默地往前走了两步，“在最后一回合，我会充当「投球手」。”
  “什么？”乔家劲虽说没直接跟地级动过手，但也确实知道这些人实力非凡、力大无穷，“你来投球？你这不是要杀人？”
  “是的，我最初的目的本来就是杀人。”地马说道，“这只不过是个公平的交易罢了。”
  乔家劲感觉这是个两难的选择，如果他们现在不提前让众人感受一下那个所谓的「木牛流马」是什么手感，游戏进行时他们有可能会花费大量的时间来熟悉这个没有轮子的手推车。
  可若是答应下来，这个怪物便有可能用球砸死队友。
  “那我们怎么办……？”他回头问道。
  “当然要答应。”白九笑着说，“乔哥，咱们答应她吧。”
  “我也想答应。”乔家劲说道，“可是细细女，你刚才未听到吗？她会投球啊……”
  “无论如何她都会投球的。”
  “啊？”
  白九慢慢往前走了一步，娇小的身材和地马的高大形成了鲜明的对比。
  “姐姐……你说谎了哦。”白九笑道。
  “哦？”地马的嘴角也扬了一下，“是吗？小妹妹，我怎么说谎了？”
  “虽然我很久没有参与游戏了……”白九露出一脸甜美的笑容抚弄着自己的头发，“你们「地级」可以因为每一次的情况不同而改变游戏规则的嘛？”
  “小妹妹，你果然很聪明嘛。”地马面无表情地说道。
  “所以不管我们现在要不要推那辆车子，你最后一个回合都一定会作为「投球手」，是吧？”
  地马听后不再说话，只是目不转睛的盯着眼前的小个子女生。
  “所以这一次提前推车的机会，是姐姐白白送给我们的呀。”白九笑着挽起了地马的手，“姐姐为什么这么好呀？”
第446章 阿劲的感悟
  地马感觉眼前这几个服装统一的人好像跟寻常的参与者不太一样。
  “你们……是个什么组织吗？”地马慢慢推开白九的手，随后环视了一下几人，“你们是专门来攻略游戏的？”
  “不是哦。”白九摇摇头，两侧的马尾辫也跟着她晃动的幅度动了一下，“不认识我们是件好事呢，要是有一天我们真的带着目的出现在这里……那情况可就不妙了。”
  “装神弄鬼。”地马往旁边挪了一步伸出左手，稍微一用力就将整个木牛流马拖行了起来，然后一步一步来到众人面前。
  “哎？”乔家劲先是惊诧了一下对方的力道，可很快就发现情况不对，“我丢，你让我们在这里试？不是冰面上吗？”
  “不行吗？”地马将推车往前一摆，“这是我的游戏，规矩也是我定的，要你们在哪里试就在哪里试。”
  “可是这里没有冰啊。”乔家劲说道，“大马女你是不是有点不讲道理了？”
  “算了乔哥……”白九拽了拽乔家劲的衣袖，“本来就是白白送给我们的机会，我们先珍惜一下吧。”
  “哎……”乔家劲听后无奈地点了点头，“也行吧。”
  “谁来坐？”白九问道。
  “不必坐啦。”乔家劲走到一旁，搬起了一块不大不小的废弃石头，步伐轻易的走过来放在了座位上，“咱们的主要目的不是练习坐车，是练习推车。”
  “哇……”白九看着这块跟人差不多重的石头感觉有点诧异，“乔哥，你看起来这么瘦，却这么有力吗？”
  “是的，我有一手的。”乔家劲点点头，“咱们就当这个车上坐了人，以六个人为一组进行推车练习吧。这个篮球场看起来差不多二十多米，我们也都走二十多步试一试。”
  “好的乔哥。”
  众人纷纷答应了乔家劲的提议，然后在平地上试了一下这辆怪异的手推车。
  很快众人就渐渐松了一口气，这辆手推车虽然是纯木打造，但是卯榫结构做得非常牢固，推起来不仅重量合适，平衡性也极佳。
  更妙的是它底部的车轮。
  当去掉了普通车轮，改为一个可以随意转动的球体时，这辆手推车不仅可以直进直退，甚至可以横向滑行，只要能够保持稳定，这辆手推车可以进行任何角度的偏移而不翻车。
  众人将手推车放下，大体商量了一下战术，但乔家劲几乎全程都在一旁听讲，根本给不出建设性的意见。
  “我们需要在七个回合之内往返七个人……”白九说道，“那自然应该从最弱的人开始坐车。”
  “哦？”乔家劲思索了一会儿点点头，“那我岂不是要最后？”
  “是的，乔哥。”白九点点头，“我们以前和你交过手，十多个人围着你都没有杀死你，你的体力和格斗技术应该是非常顶尖的。”
  “啊……你说那次「天堂口全歼战」啊……”乔家劲有些不好意思地挠了挠头，“其实那次不光是我有一手，骗人仔也有帮忙的。”
  “我是这么想的。”白九没有理会乔家劲，继续说道，“由于一会儿会直接走上冰面，前几个回合应该最难适应，此时应该尽量找身体强壮的人进行推车，并且更快的找到诀窍和方法，之后的每个回合都选择一个人上车，这样我们能保证推车的六个人里面至少有五个人连续推了两回合车，大家都是比较有经验的状态。”
  “老带新啊。”仇二十懒洋洋地点了点头，“可以，九姐说得没毛病，我认同。”
  乔家劲听后学着齐夏的样子摸了摸下巴，齐夏每次这样摸下巴，总会有些新的感悟。
  确实有感悟。
  乔家劲感觉下巴是个很神奇的东西，才仅仅三四天没有刮胡子，摸起来就有些粗糙了。
  “乔哥，你说呢？”
  “我……”乔家劲回过神来，随后皱了皱眉头，“说实话我不如你们聪明……我想到的问题也不一定是问题，说出来的话你们别笑我啊。”
  “你说说看。”
  “死人了怎么办？”乔家劲眨了眨眼问道。
  “什么？”
  乔家劲低着头又组织了一下语言，然后一脸认真地问道：“你们说总共要进行七个回合的游戏……可会不会根本不需要那么久？”
  一语过后，众人瞬间明白了乔家劲的意思。
  “若是死一个人……我们六回合就可以结束游戏，若是死两个人……”乔家劲感觉自己有些动摇军心了，只能改口说道，“地级游戏我参加过，我也听骗人仔讲过一些事迹，这些生肖粉肠可不会按常理出牌，虽然规则里说的是「坐在椅子上的人被球击中会淘汰」，可他会不会根本就不攻击坐在椅子上的人？”
  “啊？”白九一愣，“你、你是说……”
  “她若是专杀「推车人」……”乔家劲叹了口气，“那我们到时候该怎么办？”
  众人听后纷纷沉默起来，他们刚才所思考的战术也仅仅是建立在规则之上。
  可谁说过「规则」就是生肖真正的诉求？
  他们的诉求从来都是杀人。
  也就是说地马获得人命的方式有两种，一种是不断的攻击坐在椅子上的人，让众人不断地运送失败，七个回合之后全员都获得制裁。
  第二种方式更简单便捷……她会直接用铁球砸死所有的「推车人」，这样一来「坐车人」也没有了意义，只能等死。
  “我明白你的顾虑，乔哥。”白九点点头，“但她应该不会直接让我们死无葬身之地的，我听五哥讲过，每个游戏都要有「生路」，整片「终焉之地」都不存在必死的游戏。”
  “如果是这样的话……”乔家劲点点头，“那她应该会用两种方法结合……这样看的话你的战术应该可以适用。”
  “嗯。”白九说道，“我们现在已经没有更好的办法了。”
  地马在一旁看了看众人，脸上的表情逐渐开始不耐烦起来。
  “好了没有？”
  “差不多了。”乔家劲说道，“地女士，我想再跟你确认一下。”
  “确认什么？”
  “如果我能接到那些「球」……我们真的会有奖励吗？”
  “是的。”地马点点头，“我们「马」不允许在规则中说谎，所以我说过的每一句话都是真的。”
  “所有的「球」都有奖励吗？”
  “很遗憾。”地马听后冷笑一声，“并不是所有的「球」都写着奖励，也就是说你拼了命的接到那些「球」，到头来可能只会获得「骨折」，只有小部分的球上才会写有奖励。”
第447章 破军
  乔家劲在心中仔细盘算了一下这件事的利弊。
  到底是要冒险接住那些「球」，还是要尽可能地躲开它们？
  奖励的内容真的可以让他们更好的度过游戏吗？
  “好，那我知了。”乔家劲点点头，“快开始吧。”
  “好。”地马给众人使了个眼神，“你们人多，麻烦将「木牛流马」推过来吧。”
  众人听后扶起了小推车，将它慢慢的推到了跑道开端。
  地马此时也从怀中掏出一支信号枪，对众人说道：“枪响之后倒计时便开始了，你们要不间断地进行往返，如果「坐车人」在运送过程中被淘汰了，你们需要再次回到起点，更换另一位「坐车人」。”
  “明白。”
  “现在请第一位上车。”地马又说道。
  众人听后互相看了一眼，乔家劲率先开口道：“细细女，你先上。”
  “我？”白九略微一愣。
  “你多少磅啊？”乔家劲问道。
  “磅？磅不太会算，但我八十六斤。”白九回答道。
  “斤？斤我也不太会算，反正就你了。”乔家劲说，“第一回合是试探阶段，你这么轻的话我们更好控制车子，而且你的身材瘦小，不容易被飞来的「球」打到。”
  “乔哥……你说我轻我还可以理解……”白九苦笑了一下，“可是那飞来的「球」，我们谁都不知道它……”
  “我保护你。”乔家劲说道，“我这个人没什么优点，但我说过的每一句话都会做到。”
  “保、保护我？”
  “是。”乔家劲用一双格外认真的眼睛看着白九，“不管「球」从哪里飞来，你躲不开的我都会挡住。”
  虽然乔家劲在说一件白九认为根本做不到的事情，但不知为何，白九感觉很有安全感。
  “那……那你也要自己注意安全啊，乔哥。”白九有些结结巴巴地说道。
  “我知了，你上车吧。”
  云十九和仇二十伸手扶了她一把，让她站上了木牛流马。
  八十多斤的体重实在是太轻了， 这辆稳定的手推车甚至没有晃动。
  等到白九坐好之后，众人分散在手推车的两侧，然后伸手扶住了车子。
  虽说刚刚已经进行过演练了，可是面对着眼前厚厚的冰层，众人还是感觉有些紧张。
  “各位要记住一件事。”乔家劲轻声提醒道。
  “什么事？”
  “跑道两侧有尖锐玻璃。”乔家劲说，“在这种地方一旦受了伤，基本就宣告死刑了。所以当发现自己要摔倒时，尽量蜷起身体双腿发力，让自己以前滚翻的姿势飞跃出去。”
  众人听后纷纷看了看这条直线跑道，两侧凸起的玻璃非常锋利，但好在玻璃不多，仅有两列。
  “前滚翻什么的会不会有点难……？”仇二十有些尴尬地说道，“要是有这种身手的话……估计都能赶得上那些战斗组的成员了。”
  “我不指望你们能够百分百做到。”乔家劲回答说，“但若是你们能够在命悬一线的时刻想起我这句话，很有可能救你们一命。”
  众人听后默默点了点头。
  “游戏即将开始。”地马掏出一块秒表，然后将手中的信号枪缓缓举了起来，此时篮球馆一旁的墙壁上也亮起了一个电子钟，倒计时定格在十五分钟。
  乔家劲慢慢俯下了身体，伸手抓住了推车，好在这辆推车做得十分结实，两侧还有一根横杆可以抓扶。
  众人当中最紧张的莫过于高高在上的白九，虽说众人将她护在了中央，可说起来每个人在极度危险的时候都可以弃车逃跑，但偏偏白九不能。
  她感觉自己好像是个活靶子，此时正坐在最高点等待攻击。
  “准备……”地马低声念叨了一句，随后扣响了扳机。
  随着一小股硝烟冒出，信号枪的声音在篮球场内炸开，众人同时迈出了脚步。
  下一秒，距离众人最远处的一个木箱缓缓升起，上方写有「破军」二字，内部响起了机关移动的轰鸣声。
  “要小心……”乔家劲低声说道，“保命为主。”
  “知道了！”
  几个人扶着这辆手推车缓缓走上了冰面，几秒之后众人就感觉不太对。
  「木牛流马」底部的木球实在是太过光滑了，在接触到冰面的一瞬间，整辆手推车好似已经没有了重量。
  众人感觉自己手中一阵脱力，只能更加小心翼翼的抓着横杆，越发的寸步难行，这辆车似乎只需要一点点动力就会极速前进。
  “时间来得及。”乔家劲说道，“十五分钟七个来回，一个来回五十码左右……两分钟五十码，时间够用，慢慢来。”
  大家刚刚要放下心来，却听到远处的机关声已经停摆，下一秒，木箱的洞口处「轰隆」一声喷出一颗白色球体，以极快地速度冲着「木牛流马」上的白九飞去。
  在所有人都愣神的瞬间，乔家劲双脚发力瞬间拔地而起，在确定了白色球体的落点之后用大腿带动小腿，直接凌空踢了过去。
  「碰」！！
  一声脆响，白色小球瞬间炸裂成无数碎片，众人只感觉浑身一阵冰凉。
  乔家劲在空中翻转了一圈才落地，可他忘记了脚下全都是冰，脚跟着地的瞬间便一滑，整个人不受控制地向后倒去。
  “我丢！”
  乔家劲瞬间扭动腰身让自己转了过来，然后伸出双手稳稳地撑住了地面。
  “好险……”他皱了皱眉头，挪动脚步站了起来。
  虽然他感觉自己只是稍微活动了一下手脚，但这一连串的动作还是让众人张大了嘴巴。
  “乔……乔哥你刚才……”坐在「木牛流马」上的的白九清清楚楚地目睹了全过程，感觉乔家劲灵活得不像正常人。
  乔家劲没有在意，只是伸手摸了摸自己的头发，感觉有点奇怪。
  “好像是个冰球。”
  “冰球？”众人听后这才反应过来，刚才球体碎裂的瞬间所有人都感觉浑身一凉，应当是有冰球碎片落到了自己的身上。
  此时站在乔家劲身后一个从未说过话的女生慢慢伸出了手，用大拇指捏了捏自己的中指和无名指，好像在计算着什么。
  “破军……冰球？”
第448章 北斗
  “宁十八，你发现了什么吗？”白九坐在手推车上问道。
  “九姐，我不好说。”宁十八摇了摇头，“只是有个大体的猜测，我们需要抢时间了。”
  “抢时间？”乔家劲有些没听明白，“我们每一次的时间不是平均分配的吗？”
  “我也希望是那样。”宁十八摇了摇头，闭上双眼，嘴中念念有词，“可是这个地马比咱们想象中的要狠毒。”
  “狠毒？”白九皱了皱眉头。
  “她在误导我们。”宁十八回答说，“九姐，她的游戏应该不止包含了诸葛亮的「木牛流马」，还包含了另一项诸葛亮的所长。”
  “是什么？”
  宁十八沉了口气：“观星。”
  见到众人不解，宁十八又开口说道：“「破军星」，属水，北斗第七星，化气为耗，司夫妻、子女、奴仆。是军队中的敢死队、先锋队，冲锋陷阵，以取得胜利为目的，但自身之危险性亦大，损兵折将，在所不免。属水又易碎，这正是一碰即碎的「冰球」。”
  此时众人才忽然想到宁十八曾提到自己研究过「紫微斗数」，只不过在「终焉之地」，无论夜晚还是白天，众人都不可能在天空之上看到任何一颗星辰。
  恐怕连宁十八自己也没料想到自己闲暇之时学习的观星术会在一个地马的游戏中派上用场。
  乔家劲重新扶住了车子，和众人一起向前挪动，然后又回过头一脸认真地问：“那你刚才说的「抢时间」是指……？”
  宁十八沉了口气，回答道：“如果按照北斗七星从「七」到「一」的顺序，那么我们下一回合要面对的是第六星，「武曲星」。”
  “「武曲星」有什么不妥吗？”仇二十在另一侧问道。
  “当然不妥，「武曲星」司掌天下武运，五行之中属「阴金」。”
  “「阴金」……？”乔家劲嘴唇微动，“我丢啊！「属水」的是「冰球」，属「金」的该不会是「铁球」？！”
  “很有可能！”宁十八说道，“所以我们要在这一回合抓紧时间，因为下一回合可能是我们的死期。乔哥，你能够徒手击碎高速飞来的冰球，但若飞过来的是铁球……”
  “没事，我来想办法……”乔家劲面色沉重地点点头，再次俯下身子带领着大家向前走去。
  在冰面上扶着一个极度光滑的手推车，对于众人来说难度实在是太大了。
  手推车的两侧各有三个人，只要有一个人的力气稍有波动，整辆「木牛流马」就会向着侧面滑走，需要其他人用更大的力气才能挪动回来。
  仅仅十几米的功夫众人感觉已然汗流浃背，举步维艰。
  「嗖」！
  「破军」木箱闷响一声，再度向众人发射了一颗冰球，乔家劲的双眼始终盯着洞口的方向，几乎在冰球喷射的瞬间就做出了下意识地动作。
  若是没看错，这一次的目标依然是白九。
  乔家劲放开抓住的推车，整个人往前大跨一步再度腾空跃起，众人只感觉这一次他跃起的高度比上一次还要高。
  这辆推车也由于乔家劲的忽然松手而改变了方向。
  “乔哥你……”
  白九有些看愣了，因为从他的角度看，乔家劲根本不是原地跳起，而是如同饿虎扑食一般冲着那颗冰球扑了过去。
  他双眼紧盯着高速飞行的冰球，整个人在半空中伸出手，冲着冰球用力一抓。
  「碰」！！
  闷响传来，冰球如同上次一样，依然在半空中炸成了碎片。
  虽然抓球的角度没有问题，但冰球的质地毕竟太过脆弱，在接触到双手的瞬间把自己撞了个粉碎。
  乔家劲也在一个趔趄之下落到了地上，众人发现这一次的他并没有打滑，好像短短两次之内已经找到了在冰面上起跳的诀窍。
  “可恶……这都抓不住，难道还需要卸力吗……？”
  他甩了甩自己被撞得生疼的双手，感觉想要接住这些高速飞行的球体确实不是什么易事。
  这一切都在极短的时间内发生，乔家劲再一次在车子即将脱离轨道之前将它稳稳抓住。
  这场游戏虽说有着一群聪明人辅助，但乔家劲感觉自己若是接球就无法推车，推车就无法专心接球。
  否则时有时无的力气会让这辆「木牛流马」更加难以稳定。
  “这样下去不是办法……”乔家劲看了看这几人，目光最后停在了仇二十身上，“喂，气人仔。”
  “啊？气、气人仔？”仇二十一愣，“我？”
  “是的，你刚才不是把那个大马女气得半死吗？”乔家劲挥了挥手，“你不必推车了，过来。”
  仇二十思索了一会儿慢慢松开了手，而乔家劲也在同一瞬间放开了自己的手。
  现在推车的人仅有两男两女，虽然速度下降了，但是车子依然稳定。
  “你跟我过来。”
  乔家劲用眼神示意了一下仇二十，然后一起来到了跑道一侧，面对着那个写着「破军」的木箱。
  “气人仔，我们二人在这里抵挡冰球，目的就是保护身后的车子，让它能够安稳前进。”
  “这……”仇二十有些犹豫，“我的身手不如乔哥你那么好……我怕……”
  “没关系。”乔家劲摇摇头，“你和别人一起打过羽毛球吗？”
  “羽毛球？”
  “嗯。”乔家劲说道，“我曾经跟我最好的兄弟一起打过羽毛球，我接不住的你来接，你接不住的我来接，就是这么简单。”
  听着乔家劲轻描淡写的描述，仇二十稍微有了一点信心，但他一想到刚刚那几乎连看都看不清的冰球，心里还是有点忐忑。
  「嗖」！！
  还不等仇二十站稳脚步，一颗冰球立刻冲着二人的方向飞来，乔家劲定睛一看，感觉落点应该正是仇二十。
  “气人仔……”
  仅仅三个字的功夫，冰球已经来到了仇二十面前。
  他双眼一冷，直接将双手交叉挡在面门之上，冰球在他的小臂上直接炸开了花。
  虽然这一击的力度并不霸道，但由于脚下不稳，仇二十的身体冲着小推车的方向便倒了下去。
第449章 咏春
  乔家劲眼疾手快，在仇二十马上要撞到手推车之前伸手拉住了他的皮衣。
  众人还未等反应，仇二十如同一块抹布一样被乔家劲随手拉到了一旁，然后又稳稳扶住。
  “气人仔……”乔家劲看了看惊魂未定的仇二十，笑道，“反应还算快，就是你这身子太飘了……”
  “不、不是的乔哥……”仇二十摇摇头，“脚下确实有点滑……下次我会注意的。”
  乔家劲听后点了点头：“要紧紧地盯住洞口，顺便放低你的重心。”
  仇二十揉了揉自己的小臂，感觉像是被人狠狠的打了一拳：“好的乔哥。”
  二人开始守护在推车一侧，跟着推车的速度缓缓前进。
  而推车的众人也渐渐找到了方法，速度逐渐加快了起来。
  来到终点之后众人却再一次犯了难。
  按照地马的描述他们需要将整个车子推一个来回，最好的办法当然是将车子推到终点之后再将它原封不动的拉回起点，可是这样一来众人就从「推车」变为了「拉车」，无奈之下只能掉头，但掉头这件事情没有众人想象的那么简单。
  由于跑道很窄，而车身又较长，众人不得不一边转动车子一边躲开脚下的玻璃，几乎所有人都要试图在冰面上横跨这些利器。
  期间宁十八险些在移动的时候摔倒，好在身旁的骆十五扶住了她。
  若是在这里摔倒，受伤的可不仅仅是脚下了，整个人的身体都有可能被玻璃割伤。
  在众人调转车头的时候，乔家劲和仇二十则一直小心翼翼的盯着远处的木箱，但木箱没有任何的动作，只是不断的转动着方向，始终用洞口对准众人。
  “丢……”乔家劲将「猫」的成员挡在身后，略带疑惑地看向了木箱，“这鬼东西到底是什么原理啊？明明是个木头却能一直扭头？”
  花了大约十几秒的功夫，整个「木牛流马」已经调转完毕，众人全都面向了起点处，而起点处的地马此时正在面无表情地看着他们。
  众人也知道第一回合应该是整场游戏当中最简单的一回合了，若是他们连这一回合都无法熬过去，后面的几轮游戏几乎可以直接认输。
  “还是同样的战术。”乔家劲说道，“气人仔和我一起挡住冰球，其他人安心推车。”
  “好！”几人异口同声地答应道。
  车子刚刚行动了不到半米，「破军」立刻有了动作。
  只听「咔啦」一声闷响，内部的冰球似乎重新上膛了。
  但对于乔家劲来说这一次不太妙，由于「破军」的位置特殊，对于众人来讲这个木箱更靠近终点而不是起点，所以此时此刻的他们距离「破军」非常近。
  乔家劲在一瞬间将两只手举到了面前，脚下二字钳羊马站稳，上身沉住气摆出咏春上下双护手。
  “不知道我学的知识能不能够用……”乔家劲深呼了一口气，“距离对手这么近，只能是「咏春」。”
  “乔、乔哥……”白九有些担忧地看了看这个距离，他们距离木箱最多也就三五米。
  这种距离之下飞出高速的球体，普通人真的能拦住吗？
  “我来处理。”乔家劲说道，“所有人都不准分心，全力推车。”
  “啊……？”众人有些不可置信的看向他。
  “你们就当「球」的规则不存在。”乔家劲说道，“我似乎找到这个游戏的破解之法了……”
  他慢慢露出了一丝笑容，也慢慢理解了齐夏每一次在游戏中展露出的自信表情。
  只要自己有把握能够处理眼前的所有问题，确实可以这么自信。
  「嗖」！
  只听一声闷响，冰球以极快地速度冲着众人飞来，由于距离太近，根本无法估计它的落点。
  乔家劲往前轻迈一步，左手和右手同时举起，一只手膀手格挡护住头部，另一只使出手外门横拍，在防御自己面门的同时凭借感觉朝着冰球打出一掌。
  由于乔家劲从未有过用掌击球的经验，这一掌打得有些歪，但还是直接改变了冰球的飞行方向。
  说巧也巧，这颗冰球在改变了方向之后竟然径直冲着远处的地马飞了过去。
  地马冷哼一声，一动未动，那颗冰球就在她的身上撞了个粉碎。
  「啪」！
  无数闪闪发光的碎屑在地马四周炸裂而开，如同一场短暂的暴雪。
  “袭击裁判吗……？”地马将手上的碎冰擦了擦，语气十分严肃地问道，“你知道自己在做什么吗？”
  “谁？”乔家劲也甩了甩自己有些发痛的手掌，“谁袭击裁判？”
  “你说呢？”
  “我说？”乔家劲挠了挠头，“要我说的话，是「破军」啊……这东西怎么乱打？咱们要不要把它拆了？”
  “什……？”地马明显一愣，感觉自己有些搞不清楚眼前这个男人的逻辑，“你在扯什么鬼话，球不是从你那里飞过来的吗？”
  “是吗？”乔家劲也跟着一愣，“球是从「破军」里飞出来的呀，我没有办法哦，因为规则说了「坐车人」不能被打倒，我在遵守规则呀。”
  地马感觉自己跟这个人实在是聊不动，只能无奈地摇了摇头：“这一次就算你是无意的，下一次如果再出现这种情况……”
  “那我依然很抱歉。”乔家劲抢话说道，“到时候我一定会再次认真给你道歉的。”
  “你……！”地马咬了咬牙不再说话，准确来说是不想搭理眼前这个花臂男人了。
  车子继续缓慢地向前移动，也渐渐远离了「破军」，大约行进了五六米，下一只冰球才再次飞来。
  这一次是仇二十上前去用双臂将它挡住了。
  冰球毕竟是冰球，虽然打在身上很痛，但好在不会受伤。
  乔家劲本以为仇二十会再次因为脱力而摔倒，但看起来他也渐渐习惯了这个光滑的地面，只能说「猫」队里的人果然都不是泛泛之辈。
  白九看到这一幕也略带放心的点了点头，无论如何第一回合不应该出现伤亡，这样才能最大程度的增加过关的成功率。
  她坐在「木牛流马」上，正准备给众人打气，耳边却传来一个熟悉的声音。
  “小九，你们在哪里？”
  “六姐？”
第450章 星
  “是我。”耳畔里周六的声音缓缓传来，“我们这边游戏结束了，这个叫做齐夏的领队说想去帮一下你们，你们开始游戏了吗？”
  “啊是的。”白九回道，“我们已经在游戏里了，你们这么快就结束了？”
  “嗯。”周六回答说，“报个位置，我们过去协助你们。”
  “协助我们？”白九总感觉有些奇怪，“六姐，五哥不是给了我们一整天的时间吗？你们所有的任务都完成了吗？大家都「回响」了？”
  “呃……”周六感觉不太好回答这个问题，“确……确实有点让人难以想象，但是这个男人真的在短短的一场游戏之内就完成了所有的任务……”
  “啊？！”白九自知自己不是个笨人，可就算是她来制定计划，也没有把握在一场游戏之内让周六、王八、罗十一和邱十六同时「回响」。
  为什么那个叫做齐夏的男人会这么强？
  难道这一次的三个领队都有这个本事吗？
  白九低下头看了看乔家劲，感觉自己好像有点想多了。
  乔家劲至今还在摆出电影里的格斗架势认认真真地面对着一个木箱。
  “呃……”白九不知该怎么开口，更不知道接下来会发生什么事，只能将自己的大体位置告诉给了周六。
  如果齐夏真的这么厉害，让他来帮帮忙自然是极好的。
  刚跟周六联系完毕，又有一颗冰球飞了过来。
  由于已经距离「破军」很远了，乔家劲在准确知道冰球落点的情况之下，准确无误地用拳头击碎了它。
  这种冰冷的道具让乔家劲感觉很头痛，若对方是个人，攻击这么多次也应该累了。
  可是机关哪里有停下的道理？
  “已经六次了……”乔家劲甩了甩右手，“难道每一回合都会有六次攻击吗？”
  正如乔家劲所说，接下来的时间众人只是推着手推车慢慢前进，「破军」居然没有了任何动作。
  在车子右侧缓慢前进的宁十八总感觉怪怪的，正如乔家劲所说，这些东西都是没有任何生命的木制机关……为什么可以这么准确地跟踪众人然后发动攻击呢？
  “六次攻击……？”宁十八再次掐指一算，刚才几次攻击的频率似乎对应着什么，“有意思，依然是「北斗」……”
  她双眼微闭的计算了一下前进的距离和刚才受到攻击的次数，抬头对一旁略带松懈的乔家劲和仇二十说道：“乔哥，二十，应该还有一次攻击。”
  “啊？”乔家劲一脸诧异地看向宁十八，“你连这都知道的吗？”
  “是的。”宁十八点点头，“去的路上大约八米一颗，总计三颗，回来的路上大约六米一颗，总计四颗，若把每一颗出现的球都比作一颗「星」，正是「北斗」。”
  “虽然没听懂……”乔家劲说道，“但你确实给了我一个非常有用的情报啊。”
  地马在不远处看了看宁十八，面色露出了一丝冷峻。
  这到底是多么差的运气？
  自己的游戏场地每天都会有参与者，可从来没见到过有人精通占星术。
  “小心应对啊乔哥。”宁十八叮嘱道，“若我没猜错，最后一颗应该会在我们马上就要返回到起点的时候发射。”
  “我知了。”乔家劲点点头，趁机活动了一下筋骨，之前由于精神一直紧绷，浑身都感觉有些疲劳，“占星妹，如果真的和你预料的一样，那这次可帮了大忙了。”
  “占、占星妹？”
  球体袭击的频率果然和宁十八猜测的一样，在「木牛流马」的车头刚刚过线时，远处的「破军」再度行动了起来。
  若不是宁十八提前打过招呼，乔家劲感觉这一次袭击绝对会给众人造成不小的影响。
  由于起点距离「破军」最远，这一次的发射几乎听不到任何声音，更何况众人在马上就要结束第一回合的时候防备心最低，很难想象若是没有提前做好准备该是何下场。
  发现冰球的落点是「木牛流马」上的白九，乔家劲直接一跃而起，但这一次他并没有伸手，反而挺起自己的胸膛迎向冰球。
  在冰球接触到他胸膛的一瞬间，乔家劲借着冰球的冲击力在空中一个后空翻，将它牢牢地控制在了胸前。
  但这一次落地之后乔家劲难以控制重心，直接摔在了地上，好在他距离玻璃很远，并未受伤。
  众人也在这个瞬间推着「木牛流马」回到了起点。
  白九过关。
  “乔哥！”白九立刻从车子上下来，看了看至今还躺在地上的乔家劲，他看起来虽然没有受伤，但此刻一直抱着自己的胸膛皱着眉头，似乎非常难过。
  众人也赶忙将手中的车子一扔，跑上前去看了看乔家劲。
  “哥，你没事吧？”
  乔家劲皱着眉头挤眉弄眼了好久，才缓缓吐出两个字：“好冰……”
  “啊？”
  他挪动了一下双手，将怀中的冰球展露了出来。
  “啊！真的好冰！”乔家劲确定冰球没有碎裂之后将它扔在了地上，“这就是心寒了吗？心寒了就是这个感觉吗？”
  旁边站着的几个人此刻都感觉有些无语，但很快又回过神来，看了看地上的冰球。
  不得不说地马制造的东西可以说是鬼斧神工。
  这颗冰球近距离看起来居然没有一丝杂质，宛如一个水晶球，只有用完全不含杂质的纯净水才能让冰结出这般纯透明的效果。
  可是对于这种用来攻击「参与者」的道具，有必要细致到这个程度的吗？
  白九低下头将这颗冰球捧了起来，放在手中仔细端详了一下，发现这颗冰球可不仅仅是「纯净」这么简单，整个球体也被打磨的格外规整，并且还用刻刀刻上了丝丝纹理，仿佛在模拟一颗真正的「星」。
  但遗憾的是，上面没有任何的文字。
  “怎么了？”乔家劲看着白九的面色不太自然，站起身问道。
  “乔哥……我们真的需要接住这些球吗？”白九有些疑惑地说道。
  “为什么不呢？”乔家劲反问道，“说不定真的有奖励呢……而且这个大马女不是讲过咩？她不会说谎的。”
第451章 武曲星下凡
  “我知道……”白九皱着眉头回答说，“但会不会有这么一种可能……眼前总共七个木箱，每个木箱有七颗「球」，在这七七四十九颗「球」里面，只有一颗有奖励？”
  白九的思路让乔家劲一顿。
  是的，如果真的只有一颗球有奖励，那应该不算是规则说谎，毕竟地马也说过少数的「球」会有奖励。
  如果只有一颗的话……
  “我不管了。”乔家劲说道，“我不如你们聪明，从小就一根筋，我说能接就是能接，就算只有一颗球有奖励我也认了。”
  众人听后不知该怎么劝他，只能点了点头。
  第二回合，众人选择让身高仅比白九高一点的宁十八坐上了「木牛流马」，由于第一回合进行的速度很快，让大家节省下了不少时间。
  “乔哥，我感觉你的计策是对的。”白九说道，“有两个人专门挡球，看起来应该是最好的选择了。”
  “不……”乔家劲此时却缓缓摇了摇头，“这一次我有新的计划。”
  “新的计划？”
  “占星妹。”乔家劲说道，“告诉我这一轮发动的机关是哪一个。”
  坐在「木牛流马」上的宁十八略微一愣，然后指了指跑道尽头开口说道：“是最远处，靠近「破军」的「武曲」。”
  “好的。”乔家劲点点头，“这一回合气人仔可以休息一下了，毕竟他也接下了不少冰球。”
  “我、我休息？”仇二十有些没明白，“我休息的话你怎么办？你要自己守护这辆车子吗？”
  “不不不……”乔家劲摇摇头，“我觉得守护车子根本不是办法，我准备……和武曲星单挑。”
  “哦……”众人听后点了点头，但很快就发现这句话格外荒唐，“啊？！”
  单挑？！
  乔家劲没有理会众人，直接自己顺着直线跑道一路往前走去，最终来到了跑道尽头，跨过玻璃碎片，站到了「武曲」对面。
  “听说你是「阴金」……”乔家劲微笑一声，“不知道是你更硬，还是我更硬？”
  “喂！！”地马也感觉不太妙，“不可以毁坏游戏道具，否则「规则」就失效了，算作你们犯规的！”
  “毁坏道具……？”乔家劲摇了摇头，“不……毁坏道具可太不讲道义了，这些机关是你精心制作的，就算要毁坏也理应由你毁坏，外人不行。”
  “嗯……？你、你这个人……”地马有些没明白乔家劲的动机，既然他不打算毁坏道具，现在站在「武曲」面前是要做什么？
  “说好单挑，就是单挑。”乔家劲距离「武曲」仅仅一米，双手慢慢举起做出应战的架势，“我会在这里将所有的「球」挡下，谁都不会有事。”
  “啊？！”
  这一次不仅是「猫」队的所有成员，连地马都跟着愣了一下。
  “不、不是……乔哥……”坐在椅子上的宁十八差一点翻了下来，“你、你在说什么啊？你距离那个机关太近了！这一次有可能是「铁球」啊！！”
  “我知道。”乔家劲一脸认真地点点头，“正是因为这个任务很难，所以需要由我来做。”
  “这！”白九也在一旁紧张地说道，“这根本不是难不难的问题啊……这种事情根本没有人能做到的！”
  “占星妹！”乔家劲毫不在意地喊了一声，“你可以大体推断出「球」的发射时机吧？”
  “是、是的。”
  “记得提前提醒我一下。”乔家劲说，“我完全看不到背后的你们，也不知道「球」会在什么时刻发射，所以还需要你的提醒。”
  宁十八感觉仅仅是「提醒」也有点太牵强了，在不到一米的距离徒手挡开七颗时速八十公里的铁球，这是什么水平？
  在这种距离下就算是眨一次眼都会是致命的破绽。
  乔家劲缓缓将马步扎得大开，左右两只手也呈阴阳之势前后摆好，整个身体随着空气微微摆动起来，似行云又如流水。
  “以柔克刚……四两拨千斤。”乔家劲嘴中微微念道着，“关二爷，听说您是武曲星下凡，本不该和您动手的……但您曾千里走单骑护送重要之人，相信必然可以理解我的吧，若我不站在这里，身后那些年轻人就要死了。”
  眼前冰冷的木制机关就像先前的「破军」一样伴随着机械声缓缓升起，仿佛在回应着乔家劲的话。
  “他们都是因为我才站在这里，但凡伤一个都是我的责任。”乔家劲慢慢向下扎稳马步，整个人将重心放得极低，“所以这是我的「道义」，身为「武曲星」的您必然可以理解。”
  看着乔家劲自顾自地和木箱交谈，「猫」队的众人只能不再耽误时间，站稳队形之后再一次走上了跑道。
  此刻时间只过去一分多钟，对于这场游戏来说还算充裕。
  “乔哥，你小心，我们出发了！”宁十八在「木牛流马」上叫道。
  “我知了……” 乔家劲将一只右手化掌，慢慢地放到了木箱的孔洞前，距离仅仅几十公分，“「武曲」，得罪了。”
  一语过后，众人推着车子小心翼翼的向前行进了。
  虽说这一回合的「球」无论如何都会被乔家劲的肉体挡住，可众人就是感觉十分紧张。
  这种感觉甚至比他们自己站在木箱之前还要慌乱。
  宁十八大体算了一下行进的距离，抬头说道：“乔哥！注意！”
  乔家劲眼神一冷，紧紧地盯着洞口，只听「砰」地一声，一个黑乎乎的东西如同活物一般地钻了出来。
  乔家劲立刻调整手掌位置，向黑球的底部一探，竟然在一瞬间让那颗黑球顺着自己的小臂滚动了几寸，电光石火间的功夫，乔家劲挪动着手臂改动着黑球的方向，在黑球马上就要脱离手臂的时候浑身猛然一震，手臂大幅度的一挥，将那颗坚硬的黑色铁球直接甩到了不远处的地面上。
  「轰」！！
  黑色铁球在不远处的木质地板上砸出了一个小坑。
  这短暂的一幕让现场的众人都张大了嘴巴。
  刚刚发生的一切真的不是在电影中才能出现的镜头吗？
  强若地马这种人物也略微有些错楞，虽然她的身体经过强化，可以在这么近的距离被铁球击中而不受伤，但她知道自己也绝无可能在咫尺的距离内改变铁球的方向。
第452章 太极
  乔家劲咽了下口水，伸手摸了摸自己的小臂。
  果然是铁球，发射时机也跟宁十八说的一样。
  那颗冰凉的铁球仅仅是在他的手臂上滚动了一下，就好像将所有的皮肤带走了一般，留下了火辣辣地痛感。
  但仔细摸了摸，仅仅是被摩擦了一下，算不上受伤。
  “也没有那么困难嘛……”乔家劲活动了一下手腕，重新摆好架势，“看来只要把对手当做一个随时都会出拳的人，一切都会容易得多。”
  虽然话是这么说，但乔家劲的额头还是流下了一丝冷汗。
  能够挡开这颗纯黑的铁球，实力是一部分，运气更是。
  只要刚才的角度再偏一点，铁球就有可能直直地撞向自己的胸膛，非死即残。
  把一颗高速飞行的铁球比作「拳」没有什么不妥，只是这一拳太重了。
  “关二爷……是因为我如此崇拜您，所以您也没有下杀手吗？”乔家劲站起身，双手合十放在眉心，然后恭恭敬敬地鞠了一躬，“按规矩办事，见谅。”
  正在推车的几个人也赶忙地回过神，趁此机会向前快速前进。
  “等下……”坐在椅子上的宁十八忽然开口道，“九姐，不要太快。”
  “怎么？”白九招了招手，让众人减缓了速度问道。
  宁十八思索了一秒，开口说道：“正如我刚刚猜测的，「球」的发射时机取决于我们前进的距离，多给乔哥一些时间让他重新准备一下。”
  “好！”
  众人稍微放缓了几步，见到乔家劲再一次扎稳马步，才缓缓度过了第二个八米。
  “乔哥！注意！”宁十八再一次开口喊道。
  「碰」！
  面前的木箱再一次喷射出了黑色铁球，乔家劲本想故技重施，朝着黑色铁球的底部探手，可这一次的铁球明显偏离了方向，朝着左侧飞了出去。
  眼见自己的右手已经无法触及到铁球，乔家劲脚步一挪，直接将左手曲肘向上顶去。
  虽然不知道向左侧飞出的铁球究竟瞄准的哪个队友，但一定要让它偏离轨道。
  「咚」！
  手肘和铁球碰撞时发出了非常沉闷的声音，尽管乔家劲已经尽量错开了着力点，选择从下往上推动铁球，但还是感觉自己的手肘传来要断掉了一般的剧痛。
  「嗖」！
  由于乔家劲距离铁球实在太近，力道很难控制，几乎是用蛮力改变了铁球的运行方向，铁球朝着空中高高跃起，但看它的路径还是相当危险，似乎依然会落在跑道上。
  “喂！”乔家劲回头喊了一声，“当心！”
  推车的众人自然不敢掉以轻心，从一开始就在盯着飞袭的铁球，见到它飞向高空之后都纷纷放缓了脚步，看到铁球开始下坠时，所有人的心都悬了起来。
  但好在铁球的落点并不是推车，只是一处跑道的空旷地带。
  “二十。”白九忽然皱眉说道，“跑道不能受损，动手。”
  众人几乎是在片刻之间明白了白九的意思，若是这颗铁球直直地掉了下来，必然会在满是冰面的跑道上砸出一个坑，到时候不管铁球在或不在，他们的移动都会受到牵制。
  “明白！”仇二十点了点头，伸手将皮衣的拉链往下拉了拉，随后慢慢闭上了双眼，“我想要一阵风……”
  “稳住车子！”白九说道，“宁十八弯下腰，你坐得太高了，会被风吹到。”
  一语过后，众人的身边逐渐刮起了微风，连远处的乔家劲也被这一幕吸引了。
  短短几秒的功夫，微风变成了狂风，附近几人全都难以睁眼，他们都在低着头，另一只手抓住推车。
  坐在「木牛流马」上的宁十八更是俯下身子抱住了自己的双腿。
  白九感觉不太妙，赶忙开口喊道：“注意信念！！”
  仇二十始终双眼紧闭，在心中想象着用一阵风截停铁球的画面，可惜这个画面实在是太抽象了。
  一阵风若是刮过，树会摇，叶会颤，草会抖，花会晃。
  可是极速下落的铁球要怎么动？
  “给点力……”仇二十皱着眉头咬住了牙齿，“我可是「劲风」仇二十……”
  随着仇二十嘴中默默念叨，众人感觉身边的大风好像撤走了，正在朝着一个点聚集。
  仇二十感觉自己好像找到了这件事的漏洞，若是不能让它停止，那就让它紊乱。
  铁球在一阵大风的吹袭之下路径再次改变，而乔家劲也在思索了一秒之后朝着铁球下落的方向挪动了过来。
  “丢，我都差点忘了……”他嘴中念念有词地说道，“咱们的队伍里可是有「终结者」的……”
  仇二十继续控制着这阵不大不小的劲风，让铁球在空中各种受力，虽说减缓了速度又改变了路线，但看起来依然会落在跑道上。
  “不行了……九姐，我尽力了……” 仇二十慢慢睁开眼睛，发现铁球果然和自己想的一样，虽然降低了速度，但路线并没有因此而改动。
  但他并不知道减缓的这一点速度已经足够了，正在此时，一个灵活地身影直接站到了铁球下方，高高的举起右手迎接着它的落点。
  在铁球触碰到乔家劲手指的同时，乔家劲再次放柔自己的肢体，让铁球顺着手指滚到了手掌，接着他随着铁球的下落速度蹲下身体，引导着铁球旋转起来，动作漂亮得让众人感觉自己从头到尾都在欣赏一场动作电影。
  连续旋转了三圈之后，铁球终于被卸去了所有力道，稳稳地停在了乔家劲手中。
  “啊？！”
  众人实在是理解不了乔家劲了。
  从一开始到现在，他们越发觉得这个男人跟想象中的差别很大 ，原以为上一次没有击败他是因为他可以不断的复活，可现在想想……就算他没有任何「回响」，一般人能够撂倒他吗？
  乔家劲来不及看铁球，只是将它稳稳地放在一侧的地上，回头对众人说道：“快推车，注意时间。”
  在众人回过神来之前，乔家劲又返回到「武曲」面前，重新以太极之势举起了双手。
第453章 仁义
  狂风止住，众人也重新扶稳了车子继续前进。
  随着车子逐渐前行，距离终点越来越近，期间「武曲」一直都在转动，乔家劲也不断挪动着脚步跟着「武曲」一起转动着身体，一人一箱好似真正的对手，此刻都在找准机会破除对方的招式。
  乔家劲知道高速飞行的铁球对于任何人来说都是致命的，若自己稍有疏忽，远处的众人必然会受伤，而这一场游戏看起来是「竞速」，但仔细想想若要全员存活的话，协作更是重点，一旦有人开始死亡，这支队伍就会开始瓦解。
  “乔哥……注意！”宁十八叫道，“我们马上到了。”
  “好！”乔家劲活动了一下自己剧痛的左肘，感觉好像伤到了筋骨，“看来只用眼睛看确实不行。”
  这一次他改进了自己的招式，将手不断的向前探去，伸向了洞口的下方，这样不管铁球将会往哪个方向飞行，第一时间触碰的一定是自己的手掌。
  “我的反应比我的大脑还要快……”乔家劲低声念叨着，“与其让我想到怎么应对，不如把一切都交给身体，让我的身体替我决定一切吧。”
  乔家劲慢慢闭上了眼睛，将指尖不断靠近「武曲」。
  “这世上的每个东西都有自己的心跳。”乔家劲指尖微动，抵在了「武曲」的洞口下方，“砍刀有砍刀的心跳，铁棍有铁棍的心跳，如此复杂的木制机关，定然也有它自己的心跳。”
  果然，在手指触碰到机关的同时，内部微微的颤动被乔家劲清清楚楚地捕捉到了。
  这是一个很复杂的机关，内部的精密程度超乎想象，随着指尖上传来的微微颤抖，眼前的对手仿佛已经活了过来。
  “你的心跳加快了。”乔家劲睁开眼睛笑道，“「武曲」，你要出手吗？”
  话音落地的同时，「武曲」猛然喷出了黑色铁球，铁球在飞出的第一瞬就触碰到了乔家劲的手掌，乔家劲也彻底放弃思考，只凭感觉将手掌一百八十度转了一圈，铁球的力道瞬间被卸去了一大半，而就在它的势头猛然缩减的时候，乔家劲直接向下一个劈掌，将这颗铁球几乎是原地拍在了地上。
  「嘭」！！
  一声干脆利落的巨响传来，冰面被球击破，甚至连木制地板也被砸出了裂痕。
  宁十八站在高处已经多次被震惊地合不上嘴巴了。
  她震惊的并不是眼前这人能够阻挡铁球，而是他似乎正在极速成长，他每一次都距离「武曲」更近，将铁球处理得也更加迅速。
  “武曲……”乔家劲沉了口气，低声说道，“我好像适应了……我适应了你的招数。”
  剩下的人只能回过神来赶忙调转车头，他们不知道乔家劲的实力还能阻挡几次，能做的只是尽可能的追赶时间。
  “抓紧！”
  众人来到了跑道尽头，开始协力旋转着车身，最后将车子完全调转，宁十八又开口道：“乔哥，我们……”
  “不必了。”乔家劲打断道，“占星妹，你从现在开始专心坐在车上，一句话都不要说，剩下的人也只管推车就好。”
  “什么……？”
  “我不是说过吗？”乔家劲回头对众人憨憨地笑了一下，“你们就当「武曲」不存在，我会一个人把它全都挡住的。”
  “真、真的能行吗？”宁十八有些不可置信的问道，“你距离「武曲」那么近，就算是一次眨眼都有可能造成重伤。”
  “就算我闭上双眼也没关系。”乔家劲回答说，“关二爷给足了我面子，他的「武曲」只是和我切磋，不会要了我的命。”
  众人听后面面相觑，虽说还是有一百个担心，但此时也只能从嘴里挤出一句话：“乔哥你小心。”
  “好。”
  随着众人缓缓前进，乔家劲再一次将指尖放在了木制机关上，这一次感受到的心跳比上一次更加清晰。
  这个机关里面的纹路、铁球的滚动、弹簧的拉扯，全都可以感知到轮廓。
  “来吧……”乔家劲说道，“请出招。”
  他缓缓闭上眼睛，将自己的右手掌心朝上的放在了洞口下方。
  “乔……”宁十八看到距离差不多了，刚想开口提醒时却被白九拉住了。
  “算了，十八，交给乔哥吧。”
  宁十八听后只能略带担忧地点了点头。
  第四颗铁球飞出的时候角度明显和之前不一样，乔家劲也在第一时间将手向旁边挪动了一公分，再一次将它接在手中，随后故技重施将手掌翻转了一次，但这一次明显比上一次的动作慢了零点几秒，铁球的力道没有被卸掉很多，反而以极快的速度冲着乔家劲的身体飞去。
  乔家劲只能抬起左手，在铁球撞到自己胸膛之前再一次引导它的走向，两只手上下放置，化作阴阳两势，在自己胸前将这颗铁球揉得滚动了几圈，最后稳稳固定住，然后再松手让它滚落到了地上。
  “承让。”乔家劲说道。
  随着尘埃落定，乔家劲再一次伸出手放在了「武曲」面前，这个动作让地马看了都感觉有些犹豫。
  自己是不是该重新制定一下规则？
  比如……任何人不得靠近「木箱」一米。
  可很快她就觉得自己有点荒谬了，这个规则难道是为了眼前这个花臂男人而单独制定的吗？
  正常情况下会有人这么靠近这些木箱？
  当知道木箱里会有各种「球」飞出时，难道不应该更加远离它吗？
  “荒谬……太荒谬了……”地马咬着牙，忽然想到了自己还是「参与者」的时候。
  许多许多年以前，同样有一个「参与者」以肉身抵抗机关的游戏。
  当时也有一个男人站在了机关面前，使出了泰拳的架势。
  只可惜当时的自己太害怕了，她一心都在想着逃跑和保命，那个人的声音、长相一个都没有记住。
  「终焉之地」为什么总会有这种人呢？
  接下来的三颗铁球，不出意外的都被乔家劲贴身挡住，然后全都落在了他的面前。
  本来是死亡几率极高的一个回合，却被一个人毫发无伤的破解了。
  乔家劲低下头，数了数自己脚下的五颗铁球，然后又眺望了一下远方的两颗铁球，这才发现第二回合已经结束了。
  而推车小队也在毫发无伤的情况之下将宁十八送回了起点。
  乔家劲看到这一幕再一次回过头，对着「武曲星」双手合十，然后恭恭敬敬地拜了一次。
  “二哥仁义。”
  「武曲」也在此时如同做出了回应般的颤动了一次，似是点了点头，然后缩回了身躯，静谧地恢复了原状。
第454章 廉贞
  第三回合，众人准备安排队伍当中叫做冯十七的高挑姑娘坐上「木牛流马」。
  虽说这姑娘看起来个子很高，但体重毕竟偏轻，应该是第三回合最合适的人选了。
  可此时的乔家劲感觉自己又有了新的想法。
  “占星妹。”乔家劲叫道。
  “我在，哥。”
  “第三回合是什么？”他看了看远处的几个木箱，如果按照现在的情况继续下去，似乎会有点麻烦。
  “应该是「廉贞」。”宁十八指着远处第三个木箱说道，“这一回合有可能比上一回合更加危险。”
  “比铁球更加危险吗？”乔家劲点点头，“它的材质是？”
  “我不好说。”宁十八摇了摇头，“但是「廉贞」作为北斗七星的第三星，属「阴火」。”
  “阴火……？”乔家劲皱了下眉头，瞬间瞪大了双眼，“火球？”
  “这……”宁十八叹了口气说道，“只能说是有可能……但说实话那些机关都是木制的，怎么想也不可能射出火球吧？”
  “是吗……”乔家劲思索着点了点头，然后摸了摸自己的下巴。
  下巴确实是个很神奇的东西，只要一摸它，满脑子就都是胡茬。
  “算了，不想了。”乔家劲抬起头对众人说道，“本来我想要在这一回合上车的，但现在看来还是不行。”
  “啊？”白九一愣，“你要上车？乔哥，咱们之前不是说要让厉害的人最后上车吗？”
  “道理是这个道理，可我总感觉哪里有点问题。”他看了看远处的铁球，对众人说道，“这个游戏的难度和咱们的设定是相违背的，如果最后一回合我坐在车上，估计所有人都对抗不了那一回合的「球」。”
  一语过后，大家明白了乔家劲的意思。
  这仿佛是田忌赛马，但他们正在使用错误的抉择。
  看起来每一回合「球」的难度都在飙升，这种情况下能够让乔家劲最后坐车吗？
  “但是这一回合依然不行，还是需要我来挡球。”乔家劲面色沉重的说道，“「火球」什么的对于你们来说实在是……”
  他虽然想象不到那个木制机关如何射出火球，但现在自己坐上车绝对不是什么好主意，这些年轻人会死的。
  “占星妹，接下来几个回合会有什么更安全的「球」吗？”
  “有的。”宁十八听后低头掐指一算，“接下来的第四星「文曲」属「阴水」，第五星「禄存」属「己土」，第六星「巨门」属「阴土」，就连最后一颗「贪狼」也属「水木」，这些听起来都没有「阴火」危险。”
  乔家劲感觉自己听明白了，如果下一颗「文曲」属「阴水」的话，八成会和第一回合一样射出冰球，这可能是一个缓冲的回合，对于众人来说难度也不大。
  现在最好的办法便是自己想办法对抗「廉贞」的「火」，下一回合让这群小子自己对抗「文曲」的「水」。
  “好的，阿……阿冯？”乔家劲看了看冯十七，“你名字我记不住，你「回响」是什么？”
  “啊？”冯十七看起来有点社恐，尴尬的笑了笑，“我的「回响」是「爆闪」……”
  “闪光妹。”乔家劲果断说道，“你这么一说我忽然就好记多了。”
  “这……”冯十七似乎完全处理不了乔家劲开朗的性格，只能面带尴尬的不断点头，“乔哥你说的都对。”
  “闪光妹你先上车，其他人按照之前的战术继续前进吧。”乔家劲扭了扭脖子，“不知道「廉贞」是个什么脾气，我去会会它。”
  先前乔家劲已经以一己之力击败了「武曲」，众人自然相信他实力非凡，可这一次极有可能是「火球」，这种东西连碰都不能碰，又要怎么接？
  乔家劲完全不考虑这些问题，只见他一边活动着筋骨一边来到了「廉贞」面前。
  仔细看了看发觉这个机关和其他的机关确实不太一样，它的颜色更深。
  “「廉贞」，你的心跳又是什么样子……？”
  乔家劲一只手握拳，一只手化掌，横跨马步，侧身立稳，随后将指尖向前探去，缓缓触碰到了「廉贞」。
  「廉贞」不太妙，它的触感温热。
  “我们出发吧！”推车的众人此时也说道。
  随着车子逐渐前行，乔家劲感觉「廉贞」的心跳变了，他的内部开始狂躁了起来。
  「廉贞」不愧是「廉贞」，它如同自己的名字一般纯粹而火热。
  “很热烈的心跳……”乔家劲的面色逐渐沉重，有一瞬间他似乎真的感觉这个木箱能够喷出火焰，“有点麻烦啊，我丢。”
  时间每推进一秒，乔家劲就感觉自己的指尖更灼热一分。
  当车子刚刚行进到六米的距离，整个「廉贞」喷出一股浓烟，随后飞出一颗黑色的「球」，这颗球甚至还带有丝丝红线。
  乔家劲感觉极度危险，立刻在被烧伤之前收回了手，但那颗球还是冲着自己的面门飞来。
  他立刻扭动腰身，整个人向后倒去，双手也举到耳侧，在自己的后脑勺马上就要撞到地上的时候以鲤鱼打挺之势将双手撑在了脑后。
  虽然躲开了这颗「阴火」，可是推车的人该怎么办？
  乔家劲来不及思考，立刻躺在地上猛然伸腿一踢，用自己的脚背狠狠地抽向那颗黑中带红的「球」。
  「啪啦」！
  一声脆响响起，乔家劲感觉自己的脚背一片火热，而这个球的材质似乎也与其他的球不太一样。
  它比「冰」更脆。
  无数火光在空中四散而开，霎时间众人只看到乔家劲的上方浓烟滚滚，黑雾四溅，一股猛烈的热气也从碎裂的黑烟之中传出。
  “啊！我丢啊！”
  乔家劲感觉到无数火点落在了自己身上，让他赶忙在冰面上打了几个滚。
  “搞咩啊？！”乔家劲非常生气的站起来挠了挠自己的头发，抓出了几颗火星，“大马女你搞咩啊？”
  地马此时才终于露出了心满意足的微笑：“怎么了？”
  “扑街……”乔家劲大叫道，“这不是点燃的煤球吗？你这么玩游戏的吗？”
  “我之前早就提醒过你们，你们若是不想死，最好躲开这些球。”地马无奈地摇了摇头，“是你自己自作聪明非要上前去接，我能有什么办法？”
第455章 三十年
  “那也是你规则说得不明白呀！”乔家劲大吼道，“你说过接到「球」就有奖励的，谁知道你搞个点燃的煤球让我们接啊？！”
  “煤球……不能接吗？”地马扬了扬眉头，“如果你不怕被烧伤，是可以将那颗「球」抱在怀里的。”
  “丢……”乔家劲看起来气得不轻，只感觉这回合幸亏没有让那群年轻人来应对「廉贞」，要不然他们定会比被铁球砸到还要难过。
  “乔哥，你没事吧？”白九一边推着车，一边一脸担忧地问道。
  “倒不能说「没事」……只能说是「没死」。”乔家劲摇了摇头，“你们不需要管我，继续吧。”
  众人也不知乔家劲说得是真是假，但这一次乔家劲已经决定要站在「廉贞」面前了，也只能相信他有办法克服这一次的难关。
  “各位也要小心一点。”白九低声说道，“不能让乔哥替我们挡下所有的攻击，二十时刻做好「劲风」准备，椅子上的十七也要保护好自己，关键时刻宁可跳车也不能被球给击中。”
  “跳车？”
  “没错。”白九点点头，“刚才规则里说「坐车人」如果被「球」击中就算作淘汰，但她却没有说过从车上掉下来的问题，我感觉最坏的情况便是我们退回起点重新开始。”
  “好！”冯十七答应一声，“我知道了。”
  所有人都严阵以待的看向乔家劲的方向，却只见他退后了好几步，距离「廉贞」相隔三五米的位置才停了下来。
  他弯下腰压了压腿，接着直起身，曲起一只腿的膝盖，并且将双手都举到了两侧的太阳穴前。
  “如此热情的「廉贞」……”乔家劲低声说道，“看我踢死你……”
  「轰」！
  「廉贞」如同火炮发射一般带着浓烟喷射出了黑色的煤球，乔家劲确定了煤球飞行的方向之后稍微助跑一步，然后俯身向前一探，一只手撑在了地上，大幅度的抡起了自己的右腿，如同战斧一般划过半空朝着煤球踢了过去。
  「啪啦」！！
  又是一声脆响，煤球再一次被踢碎。
  乔家劲顺势向前一个翻滚，躲开了漫天的火星，然后稳稳地蹲在一旁。
  “大马女啊大马女……”乔家劲微微一笑，“你可真是考验我的格斗技术啊……「咏春」完了是「太极」，「太极」完了是「泰拳」……这个游戏真的不是为我而制作的吗？”
  远处的地马看到这一幕之后慢慢眯起了双眼。
  这个身影……和记忆中的一个人渐渐地重合了。
  记忆里那个人也是把自己推到一边，说了一句：“高头妹，小心受伤。”
  接着便摆出泰拳的架势踢向了一杆飞来的长枪。
  那是多少年前的事了？
  三十多年了。
  不，准确来说，已经过去了三十年，自己变成了地马，而他依然是「参与者」。
  这是多么悲惨又可笑的相遇？
  在这三十年间，「生肖」没有出去，「参与者」也没有出去。
  看起来大家好像都在努力，可是没有记忆的「参与者」明显比「生肖」更有热情。
  “原来真的是你吗？”地马苦笑一声，低声嘟囔道，“这里的机关几乎都是以你为灵感制作的……你若是真的能大显神通，我一点都不奇怪。”
  地马缓缓地走到一旁，找到一块废弃的大石头，然后选了一个最舒服的姿势坐了下来。
  接下来便是看这个人的表演了。
  已经过去三十年了，他还和当年一样吗？
  他们的首领文巧云还在活跃吗？
  他会用自己高超的格斗技法，解决这里的每一个难题吗？
  第三颗燃烧的煤球，乔家劲再一次腾空跃起用回旋踢将它踢走，那一颗颗炸开的煤球在半空之中好似一簇簇盛开的焰火，不仅照亮了这个死过无数人的阴暗场地，更驱逐了厚重冰面带来的寒冷。
  眼前的男人更像是一颗太阳，他在烈火之中绽放着耀眼的光芒。
  接下来是第四颗，第五颗，第六颗。
  这个花臂男人不知是疲劳还是炙热，汗水已经打湿了衣衫，可他的架势完全没有松懈，依然严阵以待地面对着「廉贞」。
  直到他高高跃起使用一个飞膝将最后一颗煤球击碎之后，他才掀起自己的上衣擦了擦脸上的汗，众人也在此刻看到了他一身的刀疤和精壮的肌肉。
  这世上哪里有什么天赋者？今天能够在这里挡开所有的「球」，这个人可能付出过比任何人都多的努力。
  “呼！”乔家劲深呼一口气，“「廉贞」！承让！”
  「廉贞」好似认输了一般颤抖了一下，随后降低了姿态，插回了原位。
  乔家劲也在此时回到了几人身边，众人看了看他的身上，衣服已经被许多火星烫出了黑点和小洞，两只手臂上也满是红点。
  “乔哥你看起来好像不太妙……”白九伸手触碰了一下他的手臂，发现整条胳膊都布满了高温而烫伤的水泡。
  “不太妙？”乔家劲也低头看了看自己的手臂，“我现在能跑能跳还能翻个跟斗，哪里叫不太妙？比这重几十倍的伤我也受过，没事的。”
  众人面面相觑还不知该怎么开口，不远处的地马先说话了：“你准备靠自己的力量让所有人活吗？”
  乔家劲听后微微扭过头，看了看地马纯白色的脸颊，感觉有些好笑：“那要不然呢？你来保证我们活吗？”
  “我保证不了。”地马摇摇头，“其实有朝一日我曾经想过这个问题。”
  “什么？”
  “我想……如果那个男人来参与游戏的话，一定会自己扛到最后。”地马笑了笑说道，“可我已经是「生肖」了，我需要杜绝这种个人英雄主义的行为，所以在这场游戏的最后添加了「巨门」和「贪狼」两颗星，为的就是在遇到最强的参与者时，也必须要有人死亡。”
  乔家劲听后很显然没听明白：“什么东西？什么「那个男人」，什么「英雄主义」？”
  “我只是急于向你展示我的创意。”地马摇摇头，“你明白也好、不明白也罢，总之这句话说出来……我憋了这么多年的心情就会好很多。”
  “秀逗了吧？”乔家劲瞥了地马一眼，最终不再搭理她了，回头对众人说道，“下一回合按照原计划，刚才占星妹说「文曲」有可能是「冰球」，我怀疑这一次和第一回合不会差很多，我来坐车。”
第456章 白纸扇
  众人点点头，将乔家劲扶到了车上，乔家劲也感觉终于可以休息一会了。
  “啊，各位……”乔家劲面露笑容地仰躺在椅子上，“我坐过的车不多，稍微有点晕，大家开慢点、开稳点。”
  “乔哥你别说笑了……” 众人有些担忧地看着他，“我们没有你的那种身手，一会儿你被击中了怎么办？”
  “我被击中？”乔家劲微微一笑，忽然开口说道，“小的们，我忽然有了一个新想法！”
  众人听到这句话感觉有点忐忑。
  虽然已经同生共死了一段时间，他们对乔家劲的为人略知一二，但这个人却在每个回合都有新想法。
  真的靠谱吗？
  “什么想法，乔哥？”出于礼貌，白九还是用一脸甜甜的笑容问道。
  “我想要你们六个人一起推车。”乔家劲说，“你们推得慢一点，尽量让车子稳一点。”
  “啊？！”白九感觉自己进到这个游戏场地之后，说的最多的一句话就是「啊？」
  “那球谁来挡啊？！”仇二十也瞪大了眼睛问道。
  “我自己。”乔家劲说道，“朝你们飞过去的冰球我就不管了，但朝我飞来的冰球我来解决，我能接到的就接，接不到的就躲开，应该是不会有事的。”
  白九略微思索了一下乔家劲话里的可能性，感觉情况不太对。
  “乔哥……我觉得这个方法听起来虽然可行，但是容错率太低了。”
  “容错率？”
  “你只要失手一次就会死。”白九看了看乔家劲身下的椅子，“你的椅子在独轮车上，独轮车又在冰面上，在上面做出的动作应该和平地上区别很大的。”
  “呃，好像也是。”乔家劲点点头，“我只要有一次没有接到就算「淘汰」，「淘汰」就是死了啊。”
  “对。”白九点点头，“乔哥，你别冒险了，如果是「冰球」的话，由我们几个来应对问题也不大的。”
  “可是……”
  “你不要把什么都往自己身上揽。”白九说道，“这是一场团队游戏，乔哥你为我们做得已经够多了，这一回合让我们来保护你吧。”
  乔家劲不禁露出了笑容，在他二十多年的记忆中，从来没有人说过要保护他。
  “是这样吗……？”他点了点头，然后再次仰坐在了椅子上，“那我相信你们。”
  见到众人都点了点头，乔家劲又补充道：“这一回合我把自己的命交在你们手中，就算我死了也没关系。”
  白九自然知道乔家劲说的不是气话，而是一份「信任」。
  “明白。”白九也跟着笑了笑，“乔哥，你要是这一回合死了，我白九第一时间抹脖子。”
  剩下的几人听后也露出了笑容：“我们也可以。”
  “哈！”乔家劲点点头，“真不错啊，「猫」，在这里还会有这么多讲道义的人吗？”
  “乔哥，你坐好，我们出发了。”
  众人推着车子向前开始挪动，乔家劲是第三个坐上「木牛流马」的人，这其中也有不少人连续推了三回合的车子，对于把控车身的稳定性也已经极大的增加了。
  白九给仇二十和宁十八使了个眼色，二人心领神会，离开了车子走向了「文曲」，他们并没有像乔家劲那样距离「文曲」很近，反而相隔了几米。
  “怎么让气人仔和占星妹过去？”乔家劲看了看身边的骆十五和云十九，“这靓仔二人组是累了吗？”
  “不。”白九摇摇头，“二十和十八算是我们小队当中身手最好的了，他们去会让人比较放心。”
  “原来如此啊……”乔家劲点点头，然后眺望着远处的「文曲」。
  “「文曲」……就是「文曲星」吗？”乔家劲伸手摸了摸下巴，“文曲星下凡的话，那不就是帮会里的「白纸扇」？”
  想到这里他似乎感觉不太妙。
  好像有什么隐秘的线索在脑海当中盘旋，第一回合的「破军」也是「水」，但它代表的是先锋军，是队伍里一碰就碎的「喽啰」，可是「白纸扇」不一样。
  同样都是「水」，「白纸扇」的区别在哪里？
  「白纸扇」与「红棍」可是一个帮会里的顶梁柱，这么说来的话……
  “不能接！”乔家劲忽然抬起头来，“喂！「白纸扇」杀人于无形，绝对不能接啊！”
  众人很显然没听懂乔家劲的意思，这个游戏和「纸扇」有什么关系？
  「嗖」！！
  「文曲」当中忽然飞出了一颗白球，这颗白球纯白无比，似乎还包裹着层层烟雾，向着一旁的宁十八就飞了过去。
  宁十八双眼一冷，立刻学着乔家劲的样子伸手击向了白球。
  「啪啦」！！
  和煤球一样，在击碎白球的同时传来的依然是一声脆响。
  但不一样的是煤球散发的是阵阵黑烟，白球散发的却是滚滚白烟。
  宁十八举起自己的右手看了看，上面居然翻滚着层层白雾，但却没有任何异样的感觉。
  她轻轻的用手指搓动了一下手上的白雾，下一秒就撕心裂肺的喊出了声：
  “啊！！”
  她抱着自己的右手哀嚎了一声，看表情格外痛苦。
  “糟了！” 乔家劲立刻站起身来，想要前去查看宁十八的伤势，却忽然想起自己不能离开车子。
  仇二十也赶忙俯身看了看宁十八的右手，感觉情况不太妙，指尖沾染了层层白霜，像是在瞬间被冻伤了。
  “是……是干冰？”仇二十皱着眉头拿起了地上一块白色碎片看了看，瞬间就感觉自己的指尖传来了极度寒冷的气息，“不……可干冰为什么会造成瞬间冻伤……？有这么凉吗？”
  他赶忙将手上的白色碎片扔掉，滚滚寒气正从其中散发而出，但远远达不到瞬间被冻伤的地步，那到底是……？
  宁十八只感觉自己的右手已经完全失去知觉了。
  “球……球里有东西……”宁十八咬着牙说道，“这球只是个空壳……里面装了东西！”
  仇二十此时才发现附近的地面居然全都结起了白霜，似乎真的有什么东西洒在了方圆一米的地方。
  白九皱着眉头思索了一会儿，感觉有了眉目，虽然她并不了解具体情况，但根据猜测应该是地马用干冰球包裹着什么极寒的液体，可以让击破白球的人瞬间受伤。
  “果然是「白纸扇」……”乔家劲皱着眉头说道，“表面看起来纯白冷峻，内心却都阴狠至极。”
第457章 最强军师
  “只可惜六姐不在……”宁十八捂着自己的右手说道，“要是有那根铁棍，再加上六姐的身手，这些东西应该……”
  “别傻了。”仇二十说道，“十八姐，就是因为咱们不擅长这种游戏，所以五哥才会派我们过来的。”
  “可是这东西既接不住也挡不下啊！！”宁十八痛得眼圈都有点泛红了，更让她感觉可怕的是自己的指尖在剧痛过后居然在慢慢地失去知觉。
  “会有办法的……”仇二十说完之后眺望了一下白九的方向，作为团队中的「大脑」，此时只能将希望寄托在白九身上。
  可白九已许久未参与游戏，又怎么可能瞬间想出所有的对策？
  乔家劲也在「木牛流马」上站了起来，一脸担忧地看向宁十八的方向。
  “丢啊……占星妹……你……”乔家劲看着地面上那些纯白色的冰霜感觉一阵恍惚，这种东西在现实中真的能够出现吗？
  这不是什么港漫里才会出现的寒冰内力吗？
  “到底该怎么办……”乔家劲恨不得现在已经跳下了车子，替他们将那些诡异的白球全都踢碎。
  可就算是自己……能够搞得定这些极寒的液体吗？
  一旁的白九刚要说点什么，耳畔却传来了一阵私语：“啧，小九，我们到了你说的这棵大树下，往哪拐来着……？”
  “六姐……？”白九似乎都要急哭了，“左拐、左拐就可以的……但……但现在……”
  “啧，怎么支支吾吾的？”周六在另一头语气明显变化了，“发生什么事了？”
  白九只能死马当活马医，将现场的情况言简意赅的和周六说了一次，但也仅此而已了，周六几人距离此处还有几分钟路程，可是这场游戏一共就十五分钟，又能如何得到外援？
  周六在另一头沉默了几秒，然后又说道：“啧，小九，你再描述一下那个白色的球。”
  “啊……？”白九听后点点头，快速说道，“一颗纯白色的球，根据二十说好像是干冰，里面有一股极寒液体，没有颜色，整颗白球都冒着浓浓的白烟，看起来非常诡异。”
  乔家劲此时也注意到了一直窃窃私语的白九，赶忙扭过头看着她。
  “是铁棒妹吗？骗人仔在她那里啊……”
  “嘘！”白九将一根手指竖在嘴巴前面打断了乔家劲的话，然后仔细听了听周六给出的建议，“什么？”
  “啧，我说你们直接打碎那颗球就行，不会有事的。”周六重复道。
  “啊？！”白九一愣，“不、不是吧六姐，我刚才不是和你说了吗？十八打碎那颗球之后立刻被冻伤了，现在看起来整只手都失去了知觉。”
  “啧，大约两秒。”周六又说道，“两秒之内将那些粘在手上的液体甩掉，什么事都不会有，我保证。”
  白九仔细思索了一下还是觉得太荒唐了：“六姐，不是我们不想试，是试过一次但是失败了……所以我能不能问问你这么自信的原因是什么？”
  “啧……原因？你等会儿啊……”周六那边又停顿了几秒，低声说道，“原因就是「莱顿弗罗斯特效应」，去吧。”
  “啊？！”白九瞬间皱起了眉头，这个原因就算听了也完全听不明白，“什……什么效应？什么就「去吧」？如果我不知道具体情况的话，我要怎么说服大家去……”
  “啧，好好好。”周六不耐烦地说道，“我给你解释解释……你等会儿啊……”
  周六那边又停顿了几秒，说道：“嘶……我大概算是听明白了……小九，你有没有试过在滚烫的铁锅上滴下一滴水？”
  白九思索了一会儿，这个问题虽然提得很跳脱，但自己确实有过这种经验。
  “那一滴水会怎么样？瞬间蒸发吗？”周六又问。
  “好像不会……”白九思索了一会儿，“那一滴水似乎会在铁锅内快速移动，然后慢慢消失。”
  “这就是莱……”周六停顿了几秒钟，又说道，“啧，「莱顿弗罗斯特效应」，简单来说，你们击碎球的手就是「铁锅」，而那些极寒的液体就是落入铁锅的「水珠」，它们一开始只会在你们手上高速滚动，并不会散发寒气，十八刚才被冻伤，一定是因为她伸手抚摸了那些液体。”
  白九仔细想了想，发现事情真的如此，一开始宁十八并没有受伤，她将自己手掌上的液体抹开之后才发出了惨叫。
  “六姐……你怎么知道这么多？”白九试探性地问道。
  “啧……要说原因的话……估计是我身边站着整个「终焉之地」最让我心服口服的「军师」吧。”
  白九听后迟疑片刻，心说那人难道就是他们今天的领队齐夏？
  她只能点了点头，抬头对宁十八和仇二十喊道：“只管击碎冰球，冰球里的液体在两秒之内甩掉就不会伤到皮肤……因为莱……什么效应的。”
  远处的二人听到白九的话都愣了半天，感觉白九好像并没有搞清楚这些液体的可怕。
  “相信我，这是六……”白九刚想说出这是六姐给出的计策，乔家劲却忽然伸手拦住了她。
  “这是我用「大脑」想出来的计策！”乔家劲冲着二人大喊道，“如果这个主意不行，这一次换我来抹脖子。”
  看着他信誓旦旦的表情，二人感觉这个计策的可信度似乎变高了。
  “乔哥，你说真的？”宁十八捂着自己的右手说道。
  “真的……但你……”乔家劲思索了一下，感觉以宁十八的状态应该很难再去抵挡接下来的球了，只能转头看向身旁的几人，“有没有人愿意去替换一下占星妹？”
  身旁的四人几乎同时举了手说道：“我去。”
  白九看了看跟自己一起举手的三人，说道：“这里我最大，把手放下，我来。”
  骆十五、冯十七以及云十九听后都默默放下了手。
  白九冲着宁十八使了个眼色，然后快步走了上去：“十八，换我来，你先休息。”
  “好的九姐……”宁十八满头虚汗的答应了一声，“你一定要小心，这些东西不简单……”
  “我相信六姐。”白九点点头，站到了「文曲」面前。
第458章 罕见效应
  白九站在「文曲」前面缓缓咽了下口水，低下头小声说道：“六姐，我已经站在这里了，现在我这条命交在你手中。”
  “啧，什么话？”周六不耐烦地叹了口气，“六姐害过你吗？”
  “不，只是这件事太难理解了……”白九说道，“一个能够将人冻伤的极寒液体，居然在两秒之内甩掉就不会有事……听起来像不像掉在地上的食物三秒内捡起来吃掉就不会有细菌？”
  “啧……”周六现在终于知道白九的顾虑是什么了，“小九，既然现在你亲自击球，那我就把我听到的原理告诉你。”
  白九缓缓伸出手臂，学着乔家劲的样子，像是在对付敌人一般的面对「文曲」。
  “六姐，你说。”
  “那个莱什么乱七八糟的效应，指的是一个液体如果忽然接触到远远超于它沸点的物体，并不会立刻沸腾或蒸发，反而会在表面形成一个蒸汽保护层，这个蒸汽保护层会包裹住液体，让它无规则的运动一段时间。”
  “啊……？”
  “如果猜得不错，你们遇到的液体大概是「液氮」，它的沸点是零下一百九十多度，啧，人的手掌对于它来说太过炽热，所以会触发莱什么乱七八糟效应，导致这些液氮在你们手上短时间内翻滚腾挪，而不会立刻伤害到你们的身体，现在懂了吗？”
  白九听后微微咽了下口水：“莱顿弗罗斯特效应……这种东西真的能够被人记在大脑中然后运用出来吗……？”
  “啧，现在不就运用出来了？”周六说道，“你们先照做吧，我们马上到了。”
  白九点了点头，开始死死地盯住眼前的「文曲」。
  “九姐……”一旁的仇二十一脸担忧地说道，“真的能行吗？”
  “可以。”白九答应道，“我现在已经完全相信六姐了。”
  眼前的机关微微抖动了一下，机关毕竟是机关，「文曲」没有给二人说明的时间，直接射出了一颗纯白色的寒球。
  这一次寒球并没有飞向白九，反而朝着仇二十飞去。
  仇二十始终对它有些忌惮，在片刻之间居然愣了神，完全没有做出应对的举措。
  白九早就有所准备，她往前跑了两步，伸手将仇二十拉到一边，然后踮起脚尖抬拳打向那颗拳头大小的白球。
  「啪啦」！
  如此易碎的白球在白九小小的拳头冲击下陡然破裂，当中的液氮倾洒而出，有一些甚至洒在了白九的身上和脸上。
  白九立刻尖叫着抖动起全身：“啊啊啊啊啊！！要死了要死了要死了！！”
  而那些散发着浓浓白气的极寒液体也在一阵阵抖动之下离开了她的身体，最终全都化作了白雾。
  白九站在原地等了几秒，看着地上的液氮全部化作冰冷的白烟，这才发现自己真的没事。
  那些液氮几乎洒满了她的身体，虽然白九感觉非常寒冷，但确实毫发无伤。
  “哎……？”仇二十一愣，“九姐……你……”
  “果然如此！”白九带着笑容抬起头，狠狠地拍了一下仇二十的肩膀，“嘿嘿！二十，六姐出的主意真是太神啦！！”
  仇二十刚要露出笑容，却发现白九小腹处的皮衣开始泛起白霜。
  “啊！九姐……你这里……”
  白九此时也感觉到自己的小腹传来了一阵冰凉的感觉，带着阵阵刺痛侵袭着自己的身体。
  她眉头一皱，赶忙低下头看了看自己的皮衣，小腹处已经冻得如同石头一般坚硬。
  “倒霉……”白九嘟着嘴念叨了一声，“果然不是百分百安全……但也比刚才好多了……”
  只见她完全没有介意，在自己的小腹变的更得加寒冷之前，直接伸手击碎了被冻干的皮衣，露出了没有一丝赘肉的小腹。
  「哗啦」！
  皮衣的碎皮好似一块块坚硬的塑料纷纷洒落在地面上。
  “我的衣服啊！”白九感觉非常委屈，“我这个号码的皮衣太难找啦！！”
  “呃……”仇二十有些脸红的看了看白九这件风格别致的皮衣，随后将视线挪到一旁，“九、九姐……我、我记得十哥尺码和你差不多的……要不然你回去之后问他……”
  “小姜十……？”白九听后点了点头，“好呀！好主意，回去我就问小姜十要衣服穿。”
  仇二十点了点头，缓缓地站在了白九面前。
  “九姐，现在你的防护太少了，接下来的事情交给我吧。”他活动了一下肩膀又说道，“如果将这些东西抖掉就可以安全的话，我应该也能做到。”
  接下来的时间，仇二十几乎一个人包办了「文曲」所有的冰球。
  但他的样子有些过分谨慎了，每次击碎冰球之后就好像触电一般地上蹿下跳，直到将身上的液氮抖得一滴都不剩。
  最后一次明明已经抖掉了所有的液氮，仇二十觉得不太保险又原地跳了几次，最后脚下一滑狠狠地摔到了屁股。
  “气人仔……”远处的乔家劲看到这一幕微微眨了下眼睛，“你这是什么杂耍啊？”
  “乔……乔哥……”仇二十躺在地上尴尬的笑了笑，“对不住，我实在有点脚滑……”
  如今众人已经在极短的时间之内接连通过了四颗星，游戏时间还剩八分多钟，游戏进程已经度过了一大半，无论如何这都是个极好的消息了。
  乔家劲在到达终点之后翻身下车，走到跑道一侧，低头看了看地面上这些被击碎的白球，不一会儿就皱起了眉头。
  无论是刚才的铁球还是现在的白球，上面完全没有写字的痕迹。
  “你粉肠大马女丑八怪扑街仔……”乔家劲低声骂道，“这么多颗「球」都没有字，你那些奖励难道写在之前的「煤球」上了不成？”
  众人稍微休息了十几秒，宁十八低头又掐指算了算，然后抬起头环视了一下这里所有的木制机关，感觉自己好像找到了什么线索。
  “乔哥！”宁十八决定第一时间把自己的想法告诉乔家劲。
  “怎么？”
  “下一回合的「球」应该会有所谓的「奖励」，但也有可能会更加危险……”
  “什么？”
  宁十八深呼一口气：“下一回合的「星」叫做「禄存」，属「己土」，主「福禄、财富」。”
第459章 意外
  “是这样……？”乔家劲点了点头，“也就是大马女使了个文字游戏，这些「球」确实有奖励，但奖励都汇聚在「禄存」这颗星上……”
  白九也忽然想到了什么：“啊，那她好卑鄙啊……这不就是引导「参与者」在前期尽量选择接球吗？可是那些球接到之后是会死的。”
  “没关系。”乔家劲说道，“我出山了啊。”
  “这……”众人听到乔家劲这么说，虽然安全感满满，但仔细看看乔家劲被烧伤的双臂上的血泡更加明显了，说没事也是骗人的。
  接下来的两颗球都属「土」，往好处想是「石球」，可往坏处想呢？
  那个诡异的机关里为了杀人难道不会喷出石头做成的流星锤吗？
  “我来接。”乔家劲毅然决然地说道，“这不是你们擅长的领域……既然我作为你们的「大佬」出现在这里了，那我就有责任保护你们。”
  “大佬……？”
  众人有些迟疑，乔家劲不是他们的「领队」吗？何时成了大佬？
  乔家劲挥了挥手驱赶了一下场地内越发冰冷的寒意，然后一步一步的来到了「禄存」面前。
  从这一回合开始，情况似乎有些变化了。
  之前所有的机关都在直线跑道的右侧，它们摆成了菱形，每一个机关都放置在菱形的顶点处，这四颗正代表着北斗七星的后四颗星。
  现在轮到北斗七星的前三颗星了，这三颗星都在跑道的左侧，摆成了斜线状。
  右侧的机关和左侧的机关……有什么区别吗？
  由于乔家劲完全不知道这个机关里会喷出什么道具，只能在相隔「禄存」五六步的地方站住脚步。
  “来吧……”乔家劲故技重施，摆出太极的架势面对着「禄存」，但他的额头已经布满微微细汗。
  在这种距离之下，一个拳头大小的「石球」和「铁球」打在身上会有什么不同？
  唯一可以肯定的是这些球打到身上必然导致重伤，只不过「石球」大概率会在撞击身体的时候碎裂，而「铁球」不会。
  “现在我还不能累……”乔家劲深呼了一口气，将手掌慢慢靠近了「禄存」。
  “我们也出发！”白九回头指挥着众人，由于大家已经有了很高的熟练度，这一次的推车比以往更加迅速。
  而乔家劲面前的「禄存」也开始活动了起来，没多久的功夫，一颗灰黑色的「球」喷射而出，他再一次翻动手掌，将这颗球狠狠地压在了地上。
  是一颗平平无奇的「石球」，既没有刀刃也没有高温。
  “咦……？”正当乔家劲在诧异这一回合的难度骤降时，却忽然听到不远处乱作了一团。
  他赶忙回过头，却发现此时的每一个机关都活动了起来，它们同时喷出了石球，有的石球瞄准了「坐车人」，有的石球瞄准了「推车人」。
  就连乔家劲身边另外两个本不应该在这一回合行动的机关「贪狼」和「巨门」，也同时喷出了石球。
  由于众人已经形成了思维惯性，谁都没提前做好准备，就连在机关旁边的乔家劲也没有挡住这两颗球。
  “糟了！”
  只见远处的几个男女在毫无准备的情况下直接被石球干净利落地击倒，唯一反应过来并做出反击的只有占星妹宁十八。
  她曲起双臂护住胸膛，微微一个侧身的功夫稍稍改变了石球的飞行方向，让这颗石球擦着自己的手臂飞了过去。
  可还不等她松一口气，又看到一颗石球正朝着「木牛流马」上的骆十五飞了过去。
  宁十八没有片刻犹豫，直接脚踏冰面飞身而起，用自己的身体生生挡住了这颗石球。
  这颗石球恰好砸在了她的肋骨上，让她在落地之后喷出了一大口鲜血。
  “喂！！”乔家劲见到这一幕瞬间瞪红了双眼，“你个扑街卑鄙狠辣大马女到底在搞咩？！规则是这样说的吗？”
  “规则……？”地马觉得有些好笑，“我规则是怎么说的？”
  “这些球可以在一回合之内噼里啪啦乱飞吗？！”
  “我确实说过规则，可我什么时候说过每一回合只有一个机关会活动？我又什么时候说过每一回合只会有七颗「球」？”
  乔家劲刚要出口反驳，却感觉地马说得并没有什么问题。
  规则里面确实没有提过这些，无论是机关的「行动顺序」，还是每一回合的「攻击次数」，全都是身为参与者的他们自己推断出来的。
  “你在误导我们……”乔家劲咬着牙说道，“你居然用这种策略动我的人吗？”
  “别搞错了。”地马说道，“这场游戏当中最天真的是你，如果真的如你所愿，由一个人挡住机关剩下的人就能全部获救……我身为「地级」的意义何在？”
  “有事你可以冲我来……”乔家劲有些失落地说道，“大马女，我和你打个商量……所有的机关都对准我，怎么样？”
  “呵……”地马轻笑一声，“天大的笑话，你以为我「地马」出现在这里是为了什么？为了看你们竞速？为了送你们奖励？是为了让你逞英雄？别傻了！我要的是命！是参与者的命！”
  乔家劲听后眼神慢慢冷峻下来，脸上所有的轻松表情消失殆尽，取而代之的是杀手一般的阴冷。
  “原来是这样吗……？”他微微一顿，抬脚来到了「木牛流马」旁边，将东倒西歪的几人一个个扶了起来。
  “乔……乔哥……”宁十八抓着乔家劲的手，可无论如何都站不起来，她嘴角挂着血，咬着牙恶狠狠地说道，“别管我了……我不太行了……”
  “占星妹，你是这一场的功臣，就算要死也要死在我后面。”乔家劲伸手抄到宁十八的腋下，将她托了起来。
  “我是什么功臣……”宁十八擦了擦嘴角的血，苦笑着说道，“我早该想到……「木牛流马」是运送军资的……这条路上怎么可能没有危险？我们这些运送的人又怎么可能这么安全……？要是我早点想到……”
  “不。”乔家劲摇摇头，止住了宁十八的话，“占星妹，你确实是功臣，之前的铁球你猜错了吗？之前的火球你猜错了吗？这每颗星的五行你讲错了吗？若是没有你，现在扶着队友哇哇吐血的人就是我了。”
第460章 未曾提及的规则
  “乔哥……”
  “兄弟们。”乔家劲环视了一下众人，“我确实将这件事想得太简单了，但现在没有时间认错，我有一个新的计划。”
  众人此刻都艰难地站在地上看向他。
  眼前这个男人曾经如同太阳一般以一己之力粉碎三颗星，事到如今只能指望他的计划了。
  这毕竟不是策略型的考验，若是连这个男人都解决不了，其他人的头脑再好也无用武之地。
  “乔哥……你说吧。”白九捂着被击痛的胸膛说道。
  “我将竭尽我所能保护着这辆车。”乔家劲说道，“但我这一次不敢说能「保护所有人」，我只能保证坐车的人不被淘汰，至于其他人……”
  “这不就够了吗？”白九打断道，“只要能够保护坐车的人不被淘汰，我们就会赢下这场游戏了。”
  “但你们可能会死……”乔家劲咬着牙说，“我很讨厌这种感觉，我保护不了身边的人。以往不管什么时刻，只要有人敢动我的人我必然加倍奉还，但这一次，我和那些怪物的差距太大了……”
  白九听后揉了揉自己的胸膛，然后挤出了一丝甜甜的微笑：“乔哥，你傻啦？你刚才不是一直都在保护我们吗？”
  乔家劲听后顿了几秒，冷漠地点点头：“接下来我也会尽我所能。”
  众人重新站好队形，推着这辆车继续前进着。
  没几步的功夫，宁十八对众人使了个眼色：“要来了……”
  所有人立刻停下车子严阵以待。
  「嗖」！！
  直线跑道左手边的「禄存」第一时间射出了石球，冲着推车人飞了过来，接下来是其他六个机关，它们如同提前排列好一般先后喷出一颗颗石球，乔家劲在略带思索了一下后直接迎向了飞向自己的球，他从侧面出手推向了其中一颗，然后以极其精妙的力度改变了它的走向，径直撞向了另一颗。
  「碰」！
  两颗石球在空中撞了个粉碎，一阵沙石在半空之中炸裂乱飞，众人感觉有些睁不开眼。
  由于石球的飞行速度实在太快，乔家劲根本来不及跑到所有人身边替他们拦下。
  这一次提前做好准备的仇二十和云十九将石球勉勉强强的挡了下来，其他人又被击中了。
  冯十七被不知何处飞来的石球直直的打到了后背，她从未想过这些球的力度居然如此强劲，整个人不受控制的向前跑了几步即将扑倒在地，可她将要倒下的地方正是一排尖锐无比的碎玻璃。
  “啊！闪光妹！！”乔家劲大叫一声，“当心！”
  冯十七在瞬间冒出了一个念头——自己要死了，如果正面扑向这些玻璃，人能有多大的存活概率？
  短短的一秒钟她几乎将自己的人生都回望了一遍。
  自己还没有「回响」，现在要把所有的事情忘记吗？
  之前自己积累下所有关于「终焉之地」的记忆全都会消失吗？
  在她马上就要摔倒时，耳畔忽然想到了乔家劲在游戏开始之前所说过的话。
  “各位，在感觉自己马上就要摔倒时，尽量蜷起身体双腿发力，让自己飞跃出去。”
  冯十七死马当活马医，立刻挪动了一下双腿的位置，在电光石火之间弯起膝盖，猛地向地上一蹬，自己瞬间向前飞跃了几十公分，并且尽可能的在空中抬起双腿来躲过玻璃。
  可冯十七毕竟不是战斗型的队员，她的身体飞跃了碎玻璃，一条腿也高高地举了起来，可在落地时另一条腿却不受控制，直接插在了玻璃上。
  “呃！！”她闷哼一声，但立刻将惨叫声压在了喉咙中。
  “十七姐！”
  仇二十和云十九赶忙上前去查看她的情况，地面上的玻璃看似没有规则的排放，但若仔细观察就会发现，这些玻璃专门被打磨成了斜面，为的就是刺入身体。
  乔家劲惊魂未定的看了看她，却又在同一时刻注意到了身旁的宁十八。
  从乔家劲的视角来看她分明不会被石球击中，可她却转过身子用自己肋骨接住了石球。
  只见那一刻石球几乎是完全嵌在了她的身体中，好似将肋骨击了个粉碎，她整个侧边的腹部完全凹了下去，石球也在此时缓缓地落到了地面上。
  “啊啊啊啊啊！！！”
  宁十八在石球掉落的瞬间发出了撕心裂肺的叫喊，她跪倒在地，将头深深地埋了下去，同时用手不断的拍打着冰面来转移自己的疼痛。
  “我丢！！”乔家劲赶忙走上前去挡住她，以防再有石球冲着她飞去，“占星妹你搞咩啊？你在找死吗？”
  “咳啊！！”宁十八刚要说话，紧接着又是一大口鲜血喷了出去，看来碎裂的肋骨已经伤到了她的内脏，让她只能不断的咳着鲜血，“咳咳咳！！”
  乔家劲可从未见过这种场面，本想再说点什么，可却忽然听到了远处传来了一阵钟声。
  「铛」！！
  宁十八「疯长」降临。
  “咳咳……”宁十八吐干净了嘴里的鲜血，苦笑了一下说道，“乔哥……要不是你这么信任我，我也不会出此下策了……”
  此时乔家劲却忽然想起宁十八「回响」的契机为「极度疼痛」。
  “这次不管我死没死……你也算完成任务了。”宁十八撑着自己的身体，慢慢挪动到一旁躺了下来，“只不过我活下来的几率不大了……毕竟我经历过的「疼痛」实在太多……现在需要更加猛烈的手段才能让我「回响」……这一次……咳咳……这一次正好……”
  乔家劲看了看宁十八先前被冻僵的右手，感觉她说得不假。
  一个人连整只手冻伤都算不上「极度疼痛」，那她每一次「回响」时该有多么无助？
  乔家劲根本没想到第四回合仅仅两次攻击就让众人损兵折将，两个姑娘都已经受了重伤，她们的身体情况已经无法允许她们再继续推车了。
  “搞什么……”乔家劲嘴唇有些颤抖的看着洁白的冰面撒上了自己人的鲜血，“大马女你太过分了……你没有人性的吗？”
  白九看了看倒地的两人也感觉情况不太妙。
  现在每一次都有七颗石球触发攻击，分别击破场上的七个人。
  一旦出现减员的情况，那接下来的众人就要以更少的人数来面对同样数量的攻击。
  “我们……要死了？”
第461章 强者接力
  正在众人犹豫不决之时，只听见杂乱的脚步声在篮球场的门口响起，似乎有什么人过来了。
  他们扭头一看，周六带着王八、罗十一、邱十六已经来到了门口，几人身旁还站着一个面无表情的男人，正是这一次被钱五十分看重的齐夏。
  “啧，我还以为什么事……”周六看了看在地上歪七扭八的「猫」队成员，慢慢抬了下眉头，“你们在打球吗？”
  “打球……？”白九听到这句话后苦笑了一声，“六姐，时速八十公里的球啊，你打过吗？”
  “啧，开玩笑。”周六冷笑一声，“棒球的时速能达到一百二十公里，你们受伤无非就一个原因。”
  乔家劲看了看他们：“什么原因？”
  周六猛然一挥手，将手中的金属棒球棍高高地抛向了乔家劲。
  “你们没拿「球棒」。”
  乔家劲伸手接过了球棒，然后和齐夏对了个眼神。
  齐夏似乎没有什么话想说，稍微点头示意后又转过身迅速的打量着屋内的各种器具。
  现在巨大的冰面上散落着两种球，不仅有铁球还有石球，另外还有许多黑白两色的碎片。
  “原来是这样……”齐夏摸着下巴在脑海中还原了一下刚才的情况，虽然并没有人跟他提及游戏规则，但大概能猜个八九不离十。
  乔家劲看到齐夏的样子后也赶忙摸了摸下巴。
  下巴确实是个很神奇的东西，乔家劲决定以后没什么事的话，还是尽量少摸吧。
  坐在起点处的地马见到这么多人大摇大摆地走进自己的场地，脸上闪过一丝微怒：“喂……谁让你们进来的？”
  “啧，怎么了？”周六毫不示弱地说道，“你自己打开门做生意，还不准人进来了？”
  “你……”地马感觉几人来者不善，自然气不打一处来，“你们凭什么干涉游戏进程？”
  周六听到这句话比地马还要生气：“啧，怎么了？！我们有干涉吗？你的「规则」里面曾经提过不许任何人提供「球棒」吗？”
  地马感觉眼前之人正在无理取闹，但自己也确实没有明确禁止这项规则，于是只能咬着牙低声说道：“「球棒」我就不追究了……但如果你们敢走进游戏范围，我绝对不会手下留情，相信朱雀也一定可以理解……”
  乔家劲将棒球棍在手中挥舞了一下，感觉非常趁手，于是点点头说道：“可以，你们不需要出手了。”
  宁十八等人都慢慢地看向了乔家劲：“乔哥……真的能行吗？”
  “我的把握比刚才更多了。”乔家劲将球棒在手中稍微转动了一下，“原先每一颗球我都要想出对策，确实比较麻烦，可现在只需要直接用球棒打爆他们，简单得很。”
  齐夏一步一步向一侧挪动着脚步，沿途看了看那些蠢蠢欲动的「机关」，感觉稍微有点眉目了。
  木制机关居然可以一直瞄准着场地中央的手推车吗？
  很难相信这些东西上安装了红外追踪……那么「追踪」的原理是什么？
  齐夏很快地就理清了思路，并且找到了一条看起来非常缥缈地「生路」，只不过需要求证这一条生路，还需要再遭受一次攻击。
  乔家劲在熟悉了球棒的攻击范围之后对众人抬头说道：“小的们，再坚持一下，现在咱们的队友都在那里看着咱们的表演，这一次输了可就丢人了。”
  宁十八听后也想挣扎着从地上爬起来，可是自己的肋骨处传来的刺痛感异常强烈。
  “占星妹，你不用了。”乔家劲说道，“你远离这里去休息一下，免得被飞来的球再打到，其他人和我一起前进。”
  “好……乔哥……我这就……”
  “不必了。”齐夏说道，“受伤的人就躺在原地不要动，拳头，你们继续推车。”
  “哈？……”乔家劲听后露出一丝笑容，“骗人仔，这熟悉的感觉可又回来了，还是有你在比较让人安心啊。”
  乔家劲几乎是无条件地相信齐夏的决策，给其他人使了个眼色，众人艰难的推着车子又向前走了几步。
  齐夏也趁机看向各个机关上面的文字。
  左三右四，配合各种文字，分明是「北斗七星」，但生肖有可能会靠障眼法来隐瞒自己的真实意图。
  只见车子不断前进，所有的机关也如同感应到了什么一样纷纷转动着角度，似乎蓄势待发般的发出轻微的响声。
  “哦……？”齐夏皱着眉头看向场地中央的车子，感觉自己找到的生路大概率是对的。
  没几步之后，所有的机关再一次射出了石球。
  但和齐夏想象中的不同，这些石球并不是同时攻击，反而有着明显的先后顺序。
  乔家劲挥舞着手中的球棒跑上前去，在众多石球之间忙乱的飞舞。
  有了铁棒之后果然能够更好的对付这些石球，乔家劲似乎使出了什么武术套路，几个闪身之间就将眼前的三颗石球击到了地上。
  剩下的几人看起来也稍有经验了，他们学着乔家劲之前的样子从侧面迎接石球，在周六说完棒球的时速有一百二十公里之后，大家感觉这些石球并没有那么可怕。
  可是普通人又有几个敢于空手接住飞过的棒球？
  “大家尽量接球啊！！”躺在地上的宁十八喊叫了一声，“这些球上是有奖励的！！”
  “奖励……？”齐夏听到这句话之后略微一顿，开口问道不远处的宁十八，“什么奖励？”
  宁十八艰难地回头过看了看齐夏：“据说是可以帮助我们更好地在冰面上行走的奖励……只要接到那些「球」……”
  “没有必要。”齐夏说道。
  “啊？”远处的白九和眼前的宁十八同时疑惑一声。
  “你们尽管推车就好。”齐夏说道，“所谓「接球」能够得到的奖励只是一种障眼法，你们获胜的条件应该不是「接到球」吧？”
  宁十八听后思索了一下，艰难地点点头：“我们获胜的条件是「全员通过一个来回」。”
  “那就不要做多余的事。”齐夏说道，“如果知道通往胜利的路，就绝对不要投机取巧。”
  “原来是这样……？”
  远处的乔家劲也听到了齐夏的话，顿感齐夏说得简直太有道理了。
  如果众人只想尽办法在这一回合接球，必然会伤亡惨重，那接下来的回合又该怎么度过？
  “我居然还在收着力道……”乔家劲皱眉说道，“既然如此，就听骗人仔的，将这些东西全都打爆吧！”
  “也不必再打了。”齐夏再一次开口说道，“接下来所有人听我指挥吧。”
第462章 真正的木牛流马
  齐夏一句话说完，地马却慢慢皱起了眉头。
  今天真是个奇怪的日子，遇到的每个人她都有些熟悉感。
  眼前这个男人……甚至比那个打出泰拳的花臂男人还要面熟。
  “奇了怪啊……”
  地马总感觉这些人应该早就变成了原住民，可为什么他们又重新开始活动了？
  “文巧云……你不死心……”地马的眼神逐渐阴冷下来，“咱们都输了多少次了……你还不死心吗？”
  此时正在跑道上推车的白九扭头看了看齐夏，心中不由地有些嘀咕。
  眼前这个男人刚才说不必击球了？
  可他连规则都还没听，何来的破解之法？
  “你……你说不用击球了，是什么意思？”
  “这些球可以打中你们么？”齐夏面无表情的环视了一圈，“会不会是你们在找打？”
  “什……”场地内的众人听到这句话都愣了一下，面带不悦地问道，“我们找打是什么意思？难道不是铁球在找我们吗？”
  齐夏看了看远处的手推车，指着底部的球体说道：“有没有人在一开始考虑过，这个东西的底部为什么是个球？”
  白九听后思索了一下：“用木球来替换木轮，当然是为了让我们在冰面上推动的时候，前进的更加艰难啊……这个车是可以打滑的。”
  “是吗？”齐夏略微摇了摇头，“可是这辆手推车看起来格外稳定，它的制作过程应该比你们想象中的更加精良，所以就算遭受到了这么严重的攻击，你们也应该没有翻过车吧？”
  众人听后略微一怔，发现果然如此。
  就算这辆车一直都在打滑，可始终都没有侧翻的迹象。
  “如果地马的目的是「降低稳定度」，又为什么要给你们一辆这么稳定的手推车？”
  齐夏简短的几句话让众人全都皱起了眉头。
  白九顿了顿，开口问道：“那、那你说……底部的球是什么用意？”
  齐夏摸了摸下巴，缓缓说道：“会不会是为了「隐藏」什么东西？”
  一句话出口，不仅是这场游戏的参与者们，甚至连地马都变了神色。
  “果然是你啊……”地马喃喃自语道，“这可真是麻烦了……”
  众人听后赶忙看了看自己手中的手推车，仔细想想，确实有一些地方非常奇怪。
  这辆叫做「木牛流马」的手推车非常沉重，如果是用纯木打造的手推车，应该会有这么沉吗？
  它几乎完全不能脱离地面，估计只有地马才能将它举起来。
  更何况……在众人刚刚将这辆车子推到跑道上的时候，车子在一瞬间仿佛失去了所有的重量……就好像是……
  接入了什么轨道？
  “各位，现在一起站到车子后面，听我指挥。”齐夏说道。
  众人听后慢慢的来到了车子后方站好，乔家劲本想在远处接球，但在齐夏的劝说之下也放弃了防守，来到了车子后方，随后众人一起看向齐夏的方向，不知他到底有什么主意。
  “见过「冰壶」吗？”齐夏说道。
  不出所料，由于众人分别来自不同的年代，有好几个人都默默摇了摇头。
  “简单来说，我需要你们从这里开始，将车子猛然推出去，让它自己滑向终点。”
  “这……？”白九低头看了看手推车，猛然知道了齐夏的意思，“你是说……这辆车子底部的「球」，其实正在不断的触发机关？”
  “是。”齐夏点点头，“你们自己也应该感受到了，现场所有的机关触发原理全都是「距离」，而不是「时间」，在车子通过某个特定的距离时便会发动机关，所以铁球里大概率是「磁铁」。”
  众人听后算是彻底明白了这场游戏的全部隐藏信息。
  是的，如此稳定的一辆车，众人却因为害怕那些飞来的球而时刻畏手畏脚。
  为什么不直接将它推出去呢？
  为什么要一直慢慢的等待这些「球」发射过来呢？
  “可是这样一来……坐在车上的人不就落单了吗？”白九扭头问道，“他会不会更加危险？”
  “坐在车上的人不需要躲避。”齐夏说道，“只要速度够快，他一定可以在所有的球来袭之前到达终点，到时你们在终点故技重施，将车子一次性推回起点，差不多三十秒就可以走完一个来回，并且是在所有人都安全的情况下。”
  “所有人都安全……？”众人感觉不太对，“可是最后一回合地马会投球的……”
  “最后一回合？”齐夏扭头看了看地马，发现她也在用异样的眼神看着自己，“喂，「最后一回合」是哪个回合？”
  听到齐夏的问题，地马知道自己的游戏应该真的被破解了。
  “最后一个回合……就是「第七回合」……”
  齐夏点点头，扭头问道白九：“现在是第几个回合了？”
  “应该是第五回合。”白九说道。
  “那不正好么？”齐夏嘴角一扬，“正如我所说，谁都不会有事，安心推车吧。”
  众人听后再一次感觉思路堵塞了。
  这种情况真的很令人费解，出题者明明给了所有人一样的题目，却偏偏只有少数人能透过层层迷雾给出准确的答案。
  众人站在推车后面略微感受了一下这辆车子，发现就算是略微松开手，这辆车子依然稳固。
  这场游戏的「生路」从一开始就格外明显，可众人却忽略了这个问题。
  他们的注意力始终都在「球」上，从没有放在「车」上。
  可仔细想想这场游戏叫做什么名字？
  它和「球」、「北斗」完全无关，它叫「木牛流马」。
  它会穿越无数障碍，将车上的东西安全、快速的送到终点。
  这才是「木牛流马」。
  “果然是这样吗……”乔家劲也考虑到了这个问题，回头跟众人点了点头，“既然如此……大家随着我的节奏，我喊一二三，所有人同时松手，尽量保持车子平稳向前，不要转动。”
  齐夏在此时无奈地摇了摇头：“拳头，你什么时候这么谨慎了？”
  “啊？”乔家劲有些不明白，“搞咩啊骗人仔，我说得不对吗？”
  “确实有点问题，车子底部是「球」，而跑道两侧有密密麻麻的玻璃。”齐夏指了指地面说道，“你有没有想过，就算车子一路旋转向前，它也绝对不会冲出跑道？”
第463章 规则更改
  “这……”乔家劲看了看场地，发现情况确实和齐夏说得差不多。
  就算这辆车子有少许偏移，两侧竖立起来的玻璃也会将它拉回正轨。只要不是直直地冲向玻璃，应该很难出现脱轨的可能。
  “不愧是你。”
  乔家劲冲身边几人点了点头，大家各自后退了几步之后同时发力，将推车猛然向前送去。
  此时跑道两边所有的机关也一起快速转动着方向，看来一切都和齐夏预料的一样，这些机关瞄准的从来就不是「人」，而是车。
  车子底部的磁石应该正在沿途触发着机关。
  也正如齐夏之前所说，众人缓慢向前推着车子应对飞来的「球」，无异于是在「找打」。
  几个人在松手之后往后退了几步，看向了坐在车上的骆十五。
  “妈呀！！”
  骆十五应该从未想到这辆车子猛然推出会有这么快的速度，可坐在这辆「木牛流马」的感受和坐在其他车子上完全不同，骆十五不仅没有任何地方可以搀扶，车上也没有任何的固定和安全措施。
  还不等他惨叫一声，便听到耳畔嗖嗖作响。
  有许多石球几乎是擦着他的头皮飞了过去，他赶忙低下头，将头埋在膝盖中。
  众人此时距离推车很远，看到的情况更加震撼。
  这条直线跑道在「木牛流马」通过的瞬间好似变成了枪林弹雨的战场，十几颗拳头大小的石球在空中毫无规则的乱飞，它们有的撞到一起，有的飞向跑道外侧又击打在了其他机关上，场面乱作一团。
  车子上的骆十五更是感觉自己在鬼门关走了一遭，这种感觉比直接被石球击中还要可怕。
  “我的妈……”他惊魂未定的回过头看了看一片狼藉的身后，“太吓人了吧……”
  还不等众人做出反应，齐夏立刻开始说道：“留一个人清理跑道，其他人全部都去推车。”
  白九听后自告奋勇地走上了跑道，将所有散落的石块和石球都推到一边，期间她果然看到了一颗铁球上写着字——「钉鞋」。
  这是多么可笑又真实的奖励？
  “到这个时候你还在误导「参与者」……”白九不禁感觉地马心机颇深，在参与者费尽千辛万苦、冒着头破血流的危险得到「钉鞋」之后，不仅不会想到加速前行，反而会在冰面上走得更慢更稳，那时就是他们的死期。
  果然和齐夏说的一样，若是能够清清楚楚看到胜利的「路」，那就不要多此一举选择投机。
  白九将直线跑道上的碎片大体清理了一下，众人也走到了终点，将手推车调转车头之后来到了车子后方。
  “九姐，好了吗？”有人在远处问道。
  “好了！”白九拍了拍手，站到了跑道外侧。
  众人再一次沉下一口气，用力将手推车往前一送，随后纷纷离开了跑道。
  对于他们来说这件事一点都不难，和刚才用肉身对抗各种危险的「球」比起来已经容易太多了。
  这一切除了要归功于齐夏的「大脑」，更需要感谢的是「木牛流马」的稳定性，它不管在这个寒冰跑道上前行的多远多快，却始终保持左右平衡，顶多会让车身轻微地旋转，却完全没有侧翻的迹象。
  所以在改装了球形车轮之后，「木牛流马」也已经不能被称作是普通的「手推车」了。
  “喂！”齐夏对着眼前的白九说道，“保险起见你去起点接一下。”
  “你是怕车子飞出跑道？”白九问道。
  “不，我是怕车子飞不出跑道。”齐夏回答道。
  “啊？好、好的！”白九点点头，虽然没听明白齐夏所言何意，还是赶忙来到了跑道尽头。
  只见这一路上沙石乱飞，由于那些石头大多瞄准了骆十五的后方，他也只能听到自己的身后噼啪作响，完全不敢回头看一眼。
  车子几乎七八秒之内就来到了起点处，但动能也大幅减少，眼看就要停住在起点之前了。
  白九立刻向前一步，她分明记得车子在回到起点之前会遭遇最后一轮的袭击，此时如果车子停下，骆十五必死无疑。
  “真是个可怕的人……”白九伸手抓住车子，不动声色的看向了齐夏，“说什么「怕车子飞不出跑道」……你连这都算到了吗？”
  白九拉着车子向后猛退了几步，借着车子本身的势头将它送过了线，最后一波袭击也应声落在了骆十五的背后。
  远处的乔家劲看到这一幕，不由地大喊一声：“好犀利啊骗人仔！”
  齐夏点点头，对远处的几人说道：“大家回到起点，下一回合至关重要。”
  几人听后也不敢怠慢，在冰面上小心翼翼地挪动着脚步，没几秒就来到了起点处，乔家劲沿途将一旁的宁十八扶了起来，将她交给了周六。
  “骗人仔，下一回合怎么说，还是一样吗？”乔家劲来到齐夏身边问道。
  “是的。”齐夏点点头，“但是需要稍微变化一些……”
  他回头看了看乔家劲身边的队友，又开口问道：“现在还有谁没有坐过这辆车？”
  云十九和仇二十此时同时举起了手。
  齐夏看后微微皱了下眉头。
  这支队伍似乎使用了错误的战术，他们优先将最容易运送的人放在了前期，导致现在需要运送的都是些高大男人。
  “这也在所难免……”齐夏瞬间想到了先前自己不在时，众人的依靠全都是乔家劲。
  而乔家劲也确实使用了自己独特的战术保护了眼前的所有人，只不过现在自己来了，战术也需要改了。
  “如今是第六回合，我需要你们二人一起上车。”齐夏说道，“只要这一回合将你们二人一次性运送完毕，我们就可以跳过第七回合，直接获得胜利。”
  众人还未做出反应，不远处的地马缓缓站了起来。
  “真是头疼啊……”她皮笑肉不笑的看向齐夏和乔家劲的方向，“我最不想面对的人居然一起来了，你们俩是真的想把我逼疯吗？”
  齐夏和乔家劲也看向地马，二人的记忆中从未有过眼前的这个奇怪生肖。
  “所以呢？”齐夏开口问道，“你不想面对我们又怎样？几分钟以前你才说过自己要在「第七回合」动手，现在要反悔吗？”
  地马看着齐夏，表情逐渐阴冷，她厚重的嘴唇动了一下，才最终挤出了几个字：“不反悔，我确实要在第七回合才会动手。”
  “那就麻烦让一让了。”齐夏说，“不要妨碍我们进行游戏。”
  “但我现在要宣布一条之前从未提过的规则……”地马冷哼一声，“这辆「木牛流马」一次只能乘坐一个人。”
  （家人住院做手术，不想断更，单更一天，见谅。）
第464章 荒诞人生
  “哦……？”齐夏面色也一冷，“还可以这样？”
  地马点点头：“在我的游戏里，我就是唯一的规则，只要没说过「允许」的事，全都「禁止」。”
  齐夏听后再一次盯着地马的双眼，开始探寻她内心深处的动机。
  “地马……”齐夏叫道，“你刚才说你不想面对我们……所以你曾经见过我们吗？”
  看到地马神色微变，齐夏试探性地问道：“在哪……？”
  他盯着地马的表情，发现这两个字完全没有让她动摇，于是改口道：“多久前……？”
  地马眉头一皱，感觉虽然自己什么话都没说，但也马上要被眼前的这个男人看透了。
  “十年……超过十年……？”齐夏盯着地马的双眼，用一个个短语不断刺激着她，“二十年？难道更久吗？”
  “你……”地马索性不再看齐夏的双眼，将头扭到一边，“不必再问了，我们现在不是同一阵营，我何必要给你们透露情报？”
  “是啊……”齐夏听完眯起眼睛往前走了一步，小声说道，“如果超过二十年你都没有走出去……又为何要变成现在这副鬼样子？”
  这句话明显刺痛了地马的内心，身为一个女人，谁愿意主动将自己的脸换成这般怪物模样？又有谁愿意顶着这一身散发着体臭又满是短毛的动物皮肤？
  齐夏盯着地马那抹了口红的怪异嘴唇，嘴角再次扬了起来：“就算是白马，嘴唇也是黑色的……真是可怜啊，你要抹多少口红才能把自己的嘴唇染回红色？”
  地马的眼神看起来明显悲伤至极，她曾在一个死去的参与者的身上捡到了这支口红，瞬间将它视为了珍宝。
  本以为将口红涂在嘴巴上就可以找回自己所剩不多的人性。
  可是属于马类的黑色嘴唇不管如何涂抹都看不出痕迹，她也只能不断的加大涂抹范围，让嘴巴四周的白色毛发也全部沾染了红色。
  是啊……只有嘴巴能看到红色，才算是改善了自己的气色。
  可是这样做……会更像个人吗？
  不，她只感觉自己更像个怪物。
  有着鲜红嘴唇……仿佛是刚刚吃过人的白色马头怪物。
  齐夏看到地马的眼神明显失落，于是语气放柔了一些说道：“和我们……一起毁掉这里吧。”
  “毁……”地马一惊，眼中的失落之情全部消失殆尽，取而代之的是惊慌，“你在说什么鬼话？！你不过是个「参与者」！”
  看到地马的反应，齐夏感觉「生肖」对待这件事的态度应该都差不多。
  “我只是提出一个建议……你可以不采纳的……” 齐夏说道，“但我也想知道，你如何才会考虑这件事的可行性呢？”
  “你！” 地马漆黑的鼻孔中喷出了一股热气，“我……永远不会考虑的……”
  “最好是这样。” 齐夏说道。
  两个人的谈话几乎是不欢而散，齐夏的面色也没有比地马好看多少。
  地马刚刚说出来的话到底是何等的诡异？
  超过二十年……？
  自己今年仅有二十六岁，可在「终焉之地」待的时间已经超过了二十年？
  这是多么荒诞可笑的人生？
  他在这里度过的时间已经超过了现实世界？亦或者说自己人生的所有记忆难道都是假的吗？
  众人没有心情在乎这二人的感受，毕竟现在更加困难的事摆在眼前——
  如今地马明令禁止一次乘坐两个人……那岂不是说明第七回合她必然会投球吗？
  “骗人仔……”乔家劲扭头看向齐夏，“你有什么对策吗？”
  齐夏听后回过神，摸了摸下巴说道：“我暂时没有想到。”
  乔家劲听后却慢慢咧开了嘴：“可是我有办法。”
  “你有……？”齐夏感觉不太妙，“你有什么办法？”
  乔家劲走到一旁将那根金属球棒拿了起来，笑着对齐夏说道：“骗人仔，这就是我的办法。”
  “这……？”齐夏皱着眉头，似乎想到了什么，“你这办法似乎……”
  “就算那个大马女会亲自投球，我也会用这根球棒统统给她挡开。”
  乔家劲短短一句话让身旁几人全都露出了担忧的神色。
  拿着一根金属球棒，挡开地级生肖投出的「球」……这和普通「参与者」要一对一单挑「生肖」有什么区别？
  “你认真的吗……？”齐夏感觉有些不妥，“我们根本不知道「地级」的上限在哪里，你能接下她投出的「球」？”
  “正是因为我们不知道「地级」的上限在哪里，所以才要试试，只要试过一次，以后就好办得多。” 乔家劲毫不在意的将铁棒在手里挥舞了一下，“咱们这一回合先照常进行……下一回合所有人在起点等我……我会拼上自己的这条命将那些「球」都打飞的。”
  齐夏知道在这种非策略类的游戏当中，自己能起到的决定性因素并不大，更重要的是队伍当中最强参与者的身体素质。
  可就算那个女性地马从未经受过格斗和投球训练，她扔出的球也必然不是寻常水平，乔家劲又有几分把握可以接住？
  众人当即确定了战术，又将车子重新摆好，让体型相对瘦弱的云十九率先上了车。
  “准备好了吗?” 乔家劲问道。
  “好了！”
  其他人跟随着乔家劲的律动，运足了一口气后将车子猛然向前一推，车子也由于受力不稳，一边旋转一边向着前方飞去。
  这一次的「巨门」星属性依然是「土」，但明显和上一回合的有着天壤之别。
  机关当中飞出的是一个个湿漉漉的土球，冒着诡异的浓烟在天空之中左右乱飞。
  云十九自认心里素质已经非常强悍了，可是坐在一辆没有任何保护的车在冰面上高速滑行，身后还有着数不清的泥球乱飞，让他感觉自己的心跳都骤然停了几秒。
  过山车都坐过，可是没有安全带的过山车再加上随时会要你命的飞行道具，又有几个人试过？
  好在齐夏的战术目前没有任何问题，机关发射和球体的飞行都需要时间，快速滑行的车子可以在片刻之间离开原地，极难被机关锁定。
  众人见到车子在终点处停稳，正要快速来到车子旁边将车子掉转车头的时候，却发现先前落在地上的泥球散发出了滚滚浓烟，瞬间将整个跑道笼罩了起来。
第465章 劲风仇二十
  若是众人猜得不错，这一回合属于「阴土」的球会带有让人中毒的烟雾，这放在任何一队参与者身上都是致命的。
  可偏偏这支队伍当中有一个人迅速往前了几步，即将站到了跑道中央。
  “搞什么啊？”仇二十挠着头发还在不断上前。
  “气人仔……”乔家劲也在此时忽然想到了什么。
  “地马啊地马……”仇二十再次摆出了那副欠揍的表情，“我没看错吧？这个难道就是你的最终本事了？”
  地马看到这一幕只能无奈地叹了口气。
  不知道是巧合还是上天注定，这支队伍的成员偏偏可以破解这场「木牛流马」当中出现的所有难题。
  “真是倒霉……”地马开口说道，“你们真的不是「上面」派来搞我的吗？”
  仇二十冷笑一声，直接举起了双手：“我……想要一阵风！”
  话音刚落，跑道上所有的浓烟竟在此刻大幅度晃动了起来，完全密闭的室内空间居然在此刻刮来了一阵强烈的风。
  “我……想要一阵狂风！！”
  仇二十挥舞着双手，如同一个癫狂的指挥家，所有的烟雾也在霎时间被这狂风吹得七七八八。
  在如此宽泛的空间内吹赶烟雾，可比拦停半空之中的铁球容易得多。
  大风不断卷席着跑道，不仅将烟雾全部吹散，更将地上的泥球吹得滚动到墙边，上面的滚滚浓烟也渐渐看不到了。
  “就这？”仇二十气喘吁吁，却依然没有忘记回头调侃地马，“就这吗？还有没有更厉害的？”
  地马慢慢站起身来，并没有理会仇二十，反而活动了一下筋骨，伸了几个懒腰。
  “我记住你了。”地马说道，“下一回合最好穿上你的防弹衣，戴上你的钢盔。”
  这句话让仇二十缓缓咽了下口水，但还是咬着牙说道：“不是吧？急了？”
  这一次的地马却没有被仇二十的激将法气到，只是继续活动着筋骨，她有把握亲自投球的时候可以百分百的击杀场上的人，任由这些人如何嘴硬都不可能是自己的对手。
  “杀你们……根本不需要着急。”地马语气冷淡地说道，“今天你们谁都走不了。”
  众人自然知道第七回合不可能靠着仇二十的一张嘴度过难关，只能立刻开始行动，在跑道上的毒烟消散得差不多时，捂住自己的口鼻来到了跑道终点，然后合力将车子推了回来。
  连续好几次推车，众人也有了经验。
  在这条跑道上推车最重要的根本就不是「保持直线」，而是要使用爆发性的速度让车子快速向前，就算车子一直旋转，就算车子偏离跑道，也绝对不可以让它停下，否则带着腐蚀性的毒气和泥球很有可能直接让人致命。
  云十九在车上坐稳，努力低下身抱住自己的双腿，然后听着耳边呼呼作响，鼻腔中也吸入了几口气味特殊的气体，好在毒气已经非常稀薄了，只是感觉嗓子有些痒。
  车子在最后关头冲出了跑道，来到了不含冰面的地板上，却依然没有侧翻，只是滑行了一段距离便停在了原地。
  此时整个场地上再次浓烟滚滚，仇二十也一次性地用尽了自己全部的信念召唤出了狂风。
  周六心领神会的走到一旁，将篮球馆的门猛然打开，齐夏在注意到她动作的同时感觉双耳嗡鸣作响了一下。
  他饶有兴趣的看了看周六，忽然想到了一件有些匪夷所思的事情。
  周六打开门……是在调整室内的气压吗？
  由于仇二十凭空召唤狂风，导致屋内的气压越来越高，如果不打开门将这些气流排出去，屋内的众人怕是会有些难受。
  这是配合了多少次才会有这样的默契？
  “谢谢六姐了啊！”仇二十在远处挥了挥手，然后站在终点处，朝着起点处的地马叫道，“不是吧？就这了？我还以为回去的时候会更厉害点，可是就这了吗？”
  “呵呵……”地马慢慢露出了一丝难看的笑容，“保护好你自己的脑袋吧。”
  众人严阵以待，都面色阴冷的回到了起点处。
  接下来才是最重要的时刻。
  若是想要前期所有的努力都不白费，必须要在这一回合活下来。
  众人来到起点之后想要商讨对策，可此时的白九却不敢说话了，她将目光缓缓地挪向了不远处的齐夏。
  这个人只看了一眼就可以破除场上的所有机关，那他会不会已经想出了对付地马的方法？
  此时地马从身旁的废墟之中拿出了一个特制的竹筒，大约有小臂长短，然后来到了跑道尽头处。那个竹筒的底部挖了一个小洞，似乎正可以掏出「球」。
  她就像一个一动不动的机关，站在了跑道的最远端，让众人感觉诧异的是，此时四周的机关也默默抖动了起来。
  看来地马还有件事没有说。
  第七回合不仅地马会投球，所有的机关也会跟着一起攻击。
  这根本不是一条铺满了冰面的直线跑道，而是走向死亡的地狱之路。
  “各位准备好了……就马上开始吧。”地马笑着从竹筒中掏出了一颗石球，然后在手中掂量了一下，“不知道你们是想用什么「速度」来逃离我的攻击？”
  齐夏看到这一幕，微微摸了摸下巴，感觉好像抓到了什么线索。
  一个小臂长短的竹筒，可以装多少颗「球」？
  一颗有拳头大小，最多直径十公分，如此看来竹筒中的球无非五六颗。
  正如所有地级游戏的规定一般，地马绝对不可能投出七颗球来攻击七个人。
  否则这场游戏不可能有任何人存活。
  “拳头……”齐夏深呼一口气说道，“最后这一回合我的计策很难再起作用了，这个怪物并没有站在跑道侧面，而是站在了我们对面……就算给车子加速也不可能百分百躲开「球」的攻击。”
  “骗人仔，不必跟我讲大道理。” 乔家劲也跟着活动了一下筋骨说道，“直接告诉我该怎么做，尽量简单易懂，否则我会听不明白。”
  “打。” 齐夏说道，“对于你来说，看到什么打什么。”
  “打。” 乔家劲点点头，“果然言简意赅，打死他个死扑街。”
第466章 卦象
  “但是剩下的人……”齐夏说道，“我有个很艰巨的任务交给你们。”
  众人听后都看向齐夏，静静地等待他的安排。
  “若我没猜错，这车在前往终点的时候每八米会遭受一次攻击，回来时每六米遭受一次攻击。”齐夏说完又看了看白九，“我猜得可对？”
  “对！”白九点点头，“就是这样的。”
  “所以我需要你们的车子在前进到大约七米的时候……立刻加速前进到九米或者十米的位置。”齐夏捋了捋思路，又说道，“这个任务对你们来说可能会有点难，但如果目标是「活下来」，应该还是可以做到的。”
  “明白了！” 众人同时点头说道，“虽然对于其他参与者来说这个任务很难……可我们毕竟是「猫」，需要团队协作的事就交给我们吧。”
  经过这一次相处，齐夏对「猫」的认识算是有了大概的了解。
  看起来「猫」当中强而有力的「回响者」其实并不多，跟如今的「天堂口」比起来要略逊一筹，毕竟「天堂口」几个现过身的「回响者」，如张山、童姨、金元勋、云瑶都不是等闲之辈，成员人数也比「猫」更加庞大。
  但「猫」的优势同样十分明显，他们更加团结、无畏，像是一支钢铁军队，他们只听从钱五的号令，并且视死如归。
  众人已经站到了车子两旁，而乔家劲则挡在了车子前面。
  “各位……” 乔家劲说道，“这一回合的情况可能比大家想象中的还要糟……”
  “乔哥，别说了。” 白九摇摇头，“你根本不知道我们原先的预想有多么糟糕，如果不是你，现在必然有人死了。”
  “可现在的情况也好不了多少。” 乔家劲说道，“我可能要全力对抗大马女投来的球……至于你们……”
  “我们自己负责自己的命。” 白九说道，“刚才齐哥也给了对策，相信只要我们努力配合……应该不会有什么大问题的。”
  乔家劲点点头：“那咱们就说好了……我的后背交给你们……”
  “放心吧乔哥！”
  众人看着地马，又看了看墙上三分钟的倒计时，踏上了这条地狱之旅。
  乔家劲不断挥舞着铁棒，紧紧地盯着地马的一举一动，然后向前挪动着身形。
  众人始终跟乔家劲保持着几步的距离，在马上就要到达八米的时候，云十九赶忙来到了前方，其余众人顺势将车子向前一推。
  两侧的机关在此时射出了各式各样的「球」，几乎是把前六个回合的所有属性的球全都糅合在了一起。
  宁十八没有参与这一次的推车，她站在众人身边，一只手担在周六肩膀上，面带焦急的看着这一幕。
  “「贪狼」的回合……主「祸福」……” 她嘴中微微念叨着，“迎接我们的，到底是「祸」还是「福」？”
  “啧……” 周六虽然语气不耐烦，但眉间全是担忧的神色，“你搞什么呢？别讲话了，一会儿跟我回去找五哥。”
  “六姐……” 宁十八低下头，泪水也缓缓流了下来，“我们在这里怎么会有「福」呢……？等待我们的一定是「祸」啊……”
  “别他妈胡说了！” 周六伸手搂着宁十八的腰，让她站得更稳了一些，眉眼中的心疼溢于言表，“啧，小十八，你是不是疼晕了？说什么胡话呢？”
  “六姐……” 宁十八似乎确实被疼痛冲昏了头脑，几乎是一直都在哽咽，“你知道么？我给我们卜了无数卦……可是……我们到底该怎么出去……”
  “闭嘴。” 周六凶巴巴的喊了一句，但却伸出另一只手拍了拍宁十八的胳膊，“会没事的，小十八，我们都会没事的。”
  她说完之后又回过头，给罗十一使了个眼色。
  罗十一心领神会，抬起一只手轻轻触碰了下宁十八的后背：“小十八，六姐说得对，我们都会没事的。”
  一阵「忘忧」穿过身体，宁十八已经感觉不到自己浑身上下传来的剧痛了，一时间恢复正常的身体让她感觉仿佛已经上了天堂。
  “六姐……” 宁十八慢慢眨了几下眼睛，“我给我们卜了无数卦啊……”
  远处的云十九在大约十米处拦住了车子，让它稳稳地停了下来，所有机关也渐渐停止了攻击。
  这一次齐夏的计策虽然有点难度，但对于一起执行过无数任务的「猫」来说倒是算不上什么难事。
  正在众人准备松一口气时，地马却慢慢侧起了身体，然后将手中的石球举过了头顶。
  乔家劲立刻伸手示意众人躲到自己的身后，然后用双手握住了金属球棒。
  这一颗石球投过来，众人到底是生是死？
  只见地马将石球举过脑后，以一个非常业余的姿势将它狠狠地抛出。
  乔家劲在这一瞬间才发现自己有多么天真。
  这颗球在她脱手的瞬间发出了巨大的声响，化作空中一条漆黑的直线，朝乔家劲的背后急速飞去。
  乔家劲甚至还没等举起双手，远处的脆响就传入了耳中。
  众人的眼神都抖动了一下，然后缓缓转过身，看向了远处宁十八的方向。
  她的腹部被急速飞来的石球撞出了一个非常规整的圆洞，但她的表情却完全没有变化，只是嘴中慢慢吐出了鲜血。
  “我卜了五年……” 宁十八轻轻咳嗽了一声，然后转过头对周六说，“六姐，我给我们所有人都卜过……可是没有一卦不是「凶」……我们该怎么办？”
  她口中的鲜血犹如打开的水龙头，开始不断喷洒着血红。
  周六的表情明显已经愤怒至极，但还是轻柔的伸出手，略带颤抖地放在了宁十八苍白的脸颊上，轻声说道：“小十八，不卜了，咱不卜了，睡会儿吧。”
  “真累啊六姐……” 宁十八将头慢慢靠在周六的肩膀上说道，“我们逃不出去啊……”
  她的声音越来越小，在周六肩膀上慢慢没了动静。
  场上所有「猫」的人脸上的表情全都变了，此刻的他们都冒出了同样一个念头……
  在这里击杀地马的话，需要付出什么代价？
第467章 谁犯规？
  乔家劲的面色也冰冷至极，好几次想张嘴说话又都将话咽了下去。
  周六则慢慢将宁十八放到了地上，回头对王八说道：“带出去烧了。”
  “好……” 王八颤抖着点点头，将宁十八扛在了肩膀上，又回头说道，“六姐……真的不动手吗？那个死马……”
  “这不是五哥的意思。” 周六摇摇头，“不要让五哥担心，先把小十八带走吧，她已经做得很好了。”
  乔家劲看到宁十八被带出了门外，远处那个肥胖的男人找了一些碎木垫在地上，然后将宁十八摆在碎木上，拿出打火机点燃了火焰，心中感觉格外难过。
  “你个大马女……” 他回过头来看向地马，“你的胜利之法，就是朝一个动也不能动的伤者下手？”
  地马点了点头：“只要杀了人，我这局游戏就不亏。”
  “你的「道义」呢？” 乔家劲问。
  “我只是一个长着马头的怪物，你跟我讲「道义」？”
  “可你的场地里摆着「武曲」啊……你在「武曲」面前杀死伤者。” 乔家劲冷笑道，“你听到了那颗星的悲鸣吗？”
  “就算是「武曲」，那也是被人制造出来的道具。” 地马说道，“它们必须要服从我的命令杀人。”
  乔家劲死死的抓住手中的铁棍，面容冰冷地往前走了几步。
  “哟。” 地马皮笑肉不笑的从竹筒中又掏出了一颗冰球，“看你的眼神似乎要杀人，可这真的很好笑，你准备怎么做呢？”
  “你不让二哥仁义，我便替你仁义。” 乔家劲身上的气势开始慢慢变化起来了，“跟着我来的人被你活活打死……你觉得这件事很好笑吗？”
  “当然好笑。” 地马咧开了纯黑色的嘴唇，“一群参与者居然妄想正面对抗「地级」，你们到底有什么把握呢？”
  “把握就是我。” 乔家劲慢慢闭上了双眼，回想着进入游戏之后发生的一切，“你真是颇有心机啊……我也算参与过一些游戏了，可是有的「生肖」光明磊落，说到做到，你却将所有会导致我们死亡的规则全部隐去，为的就是让我们疏忽致死。”
  “是。” 地马点点头，“虽然有些不厚道，但只有这样才会让更多人心甘情愿的赴死。”
  “哈……” 乔家劲只感觉耳畔嗡嗡作响，“多可笑啊……「不说」就不算「欺骗」……这是我在世上听过最好笑的话了。”
  地马总感觉不太对，这里的地面似乎开始轻微晃动了。
  “大马女，我再说一次，我们站在这里的把握……就是我。”
  乔家劲缓缓张开双眼，四面八方忽然传来了一阵巨大的钟声。
  「铛」！！
  由于声音太大，所有人都被这阵钟声吓了一大跳，强若地马都原地晃动了一下。
  「破万法」降临！
  齐夏看到这一幕不禁皱起了眉头，他左右四顾了一下，自知只有乔家劲的「回响」才能激起这么巨大的钟声。
  可这真的是必要的吗？
  按照自己所得知的消息，「生肖」并不存在「回响」，那么「破万法」的用武之地在哪里？
  他能在这里「破除」什么东西？
  “我受够你了……” 乔家劲慢慢伸出了球棒，指着远处的地马说道，“收起你的小聪明吧，在这场游戏中，不要再出老千了。”
  “呵。” 地马感觉分外可笑，“你的「回响」听起来有点东西，可你要怎么对付我？”
  话音一落，地马却忽然张大了眼睛。
  让她无论如何也没有想到的情况竟在眼前发生了。
  跑道左右两侧的所有「机关」都在此时渐渐虚幻起来，没几秒的功夫忽然全都粉碎成点点星光，随后飘散到了空中。
  这些星光在空中不断盘旋又坠落而下，将房间映照得仿佛星辰大海一般。
  此时不管是「猫」队的众人还是一直保持镇定的齐夏都在此时惊得说不出话来。
  “这……” 齐夏嘴唇微动，感觉自己的头脑有些混乱。
  机关全被破解了，这是什么诡异的情况？
  “等、等一下……” 齐夏似乎发现了什么疑点，“这个「生肖」的游戏道具……竟然是「回响」出来的？！”
  一条条线索在他的脑海当中疯狂穿梭，总感觉有什么重要的事情在来回闪烁。
  也就是说，这里都是某些「回响者」帮忙建造的「道具」？
  从这个角度来看，齐夏忽然感觉之前许多不能理解的事情现在都变得可以接受了。
  那些匪夷所思的「游戏道具」，那一个个不该出现在「终焉之地」的物品……这些都来自「回响」？！
  “天……” 齐夏感觉自己忽略了一个至关重要的问题，“难道有「回响者」是站在「生肖」那一边的？”
  众人自然没有齐夏想得那么深，只是惊诧于这漫天星海，感觉好像回到了现实世界，他们目光呆滞地看着点点星光在空中坠落，只感叹美不胜收。
  “小十八。” 周六略带失落地露出微笑，“你若是再坚持一下，就可以看到这漫天星辰，我相信你一定可以卜到「吉」卦……我们有对抗「生肖」的办法了。”
  乔家劲挥舞着沾满星辰的铁棒，面色冷峻的看着地马：“就让我和你……拼一场生死。”
  地马见到这一幕，不知是因为愤怒还是紧张，浑身竟然颤抖不已。
  对她来说，一个更加棘手的情况摆在了眼前。
  自己用来杀人的道具居然被不知名的力量化作了星辰……这些运作了将近三十年的精密机关，竟然眼睁睁地消失在自己的眼前了？
  那以后自己又该怎么办？
  难道是自己违反了「规则」吗？
  还是说对方违反了「规则」？
  可是对方连碰都没有碰到这些道具就让它们消失了，「消失」也算是一种「破坏」吗？
  一个个念头在她的脑海中不断的盘旋，让她心中一片混乱。
  自己向上级提交的游戏分明是用「北斗」杀人，可是「北斗」呢？
  若是这场游戏仅能推车，那还有存在的必要吗？
  “你到底是个什么东西……？” 地马感觉自己好像陷入了某种进退两难的绝境，“你对这些机关做了什么？”
  乔家劲茫然地回头看了看四周闪闪发光、如同星辰般上下闪烁的圆点，轻声说道：“我什么都不想做，只想要一场公平公正的对决。”
第468章 初次争锋
  “公平公正的对决……”
  听到这句话，地马只能静下心，专心面对眼前的问题。
  不论场地已经被变成了什么样子，无论会不会有人追究，也只能先想尽办法解决这一批参与者，若是这一场游戏既损失了所有的设施，又让参与者全身而退，那才真的难以交代。
  “机关不是我弄丢的……相信朱雀一定会原谅我的……” 地马慢慢挪动着手指，从身旁的竹筒当中掏出了第二颗球，“只要照常杀死所有的人……他一定会原谅我的。”
  远远看去，地马手中的这颗球似乎也是普通材质，只是一枚寻常的木球。
  众人相对一望，现在跑道四周已经没有任何机关了，只要能够抵挡住地马接下来发射的「球」，这场游戏就会获胜。
  可是场上到底有谁能抵挡得住地马扔出的「球」？
  所有人的目光又在此时不约而同地看向了乔家劲。
  “我来。” 乔家劲微微眯起了眼睛，对身后的众人挥手示意了一下，“只不过这个大马女只攻击了一次，我还未能适应……”
  “也就是说你早晚可以适应。” 白九点点头，“那我就放心了。”
  “哈……” 乔家劲苦笑一声，“但愿吧。”
  存活的几个参与者如今已经将所有的赌注全都押在了乔家劲的身上。
  他若能挡下，所有人即可存活，他若挡不下，按照规则，所有人都会接受「制裁」。
  地马将手中的木球掂量了一下，然后慢慢举过头顶，冲着众人猛然挥手。
  「轰」！！
  让众人未曾想到的是，乔家劲几乎是和地马同时挥起了手，当木球还没有脱离开地马的手掌时，他已经将手中的棍棒挥动了起来。
  乔家劲根据地马出手的动作，尽可能的预测球的落点。由于木球的速度实在太快，如果不能提前开始挥动球棒，必然无法挡下。
  他感觉自己好像站在球门之前等待对方踢出点球的门将，运气的成分远远大过实力。
  也幸亏地马对于投球完全是个门外汉，她没有任何的假动作和虚晃的招式，也并不会借助全身的力量来增加投球的力度。她只是像扔出一块垃圾一样的将球抛了出来。
  但尽管如此，这颗球还是很快，快得超过人类所能接受的极限。
  乔家劲提前向右侧倾斜着身体，朝着自己的右下方挥出球棒。
  让众人始料未及的是，那颗木球似乎也正朝着乔家劲的右下侧飞来，若是运气够好的话应当可以刚好挡下这颗球。
  可他为什么能够预测得这么准确？
  乔家劲咬着牙挥舞着球棒，他完全看不到球的轨迹，这一次的攻击纯粹是赌博。
  「噼啪」！！
  电光火石之间，乔家劲的球棒和那颗木球撞在了一起，木头和金属球棒的撞击居然擦出了隐隐黑烟。
  所有人都以为这颗球已经被挡下，可只有乔家劲知道自己没有完全击中——他只是擦到了木球的边缘。
  但对于飞行速度如此之快的东西，轻微地摩擦也会完全改变它运行的方向。
  「轰隆」！！
  一声巨响在众人耳边响起，那颗木球居然直直地撞在了远离「木牛流马」的地面上，霎时间冰面被撞出了巨大的裂痕，木球也在此时化作了乱飞的木屑。
  直到声音完全落下，身旁的许多人才逐渐回过神来。
  刚刚那不到一秒内的时间，乔家劲真的靠自己的力量挡开了一次来自地级的攻击。
  这恐怕放在整个「终焉之地」都是史无前例的事情。
  “乔……乔哥……” 白九不可置信地看着他，“你……适应了？”
  乔家劲冷笑一声，抬头对地马说道：“果然像我预测的一样啊……第一个攻击占星妹，第二个攻击闪光妹……你个扑街怪物只知道进攻伤者是吧？”
  此时众人才注意到，若是乔家劲没有挡开这颗木球，那一定是腿部受伤的冯十七被贯穿身体。
  “哈。” 地马在远处笑道，“那又怎么了？这些受伤的人对所有的队伍来说都是累赘，我大发慈悲，让你们摆脱累赘。”
  “什么……？” 乔家劲咬着牙说道，“谁跟你说过并肩作战的队友是累赘？”
  “摘下面具吧。” 地马摇摇头，“你们每个人心里都这么想，只是没有办法说出来，毕竟实话实说有悖于你们所坚持的「人性」，所以我真的是在帮你啊。”
  乔家劲听后慢慢往前走了三步，距离地马更近了一些。
  “我现在很庆幸在你的场地当中解放了「武曲」。” 乔家劲说道，“现在我听不到那颗星的悲鸣了。”
  地马皱着眉头看了看乔家劲，不知道对方为什么敢在这种情况下继续前进。
  她思索了一番又看了看乔家劲手中的球棒，发现了一丝端倪。
  一股殷红的鲜血从乔家劲的手掌中慢慢流出，顺着金属球棒的底部不断向顶部蔓延，将它分割成了灰红两色。
  “呵……” 地马见状又从竹筒中掏出了一颗晶莹透亮的冰球，“逞强……”
  乔家劲知道自己双手的虎口全都开裂了，这颗球的势头实在是太猛，想要毫发无伤的接住它简直是痴心妄想。
  他伸出左手，挪到自己的衣领处，用力一扯便将自己的衣服扯碎了，然后如同包扎一般将金属铁棍绑在了自己的右手上，最后用牙齿咬住布条，狠狠打了个死结。
  这样就算手断了，武器也绝对不会脱手。
  地马将手中的冰球慢慢抛起了几次，略带戏谑的看向乔家劲。
  现在的情况几乎是人类在对抗神明，可眼前的男人却拿出了街头打架的方式应对，和找死又有什么区别？
  乔家劲双手握住金属球棒，尽可能地平稳着自己的呼吸。
  刚才赌对了木球的落点，可是这一次呢？
  周六此时缓缓走到一旁坐了下来，罗十一、王八、邱十六等人见状也纷纷找到废弃的巨大石头坐下。
  “乔家劲。” 周六叫道，“这一次无论你成功与否，「猫」都会以最高规格的葬礼为你送行，你已经是我们认可的强者了。”
  “不太吉利。” 乔家劲摇摇头，“如果我能成功，不需要什么葬礼，只需要你们给我一瓶好酒。若我不能成功，同样也不要葬礼，就让我烂在街上吧。”
第469章 不知道疼
  “恶心。” 地马皱眉吐出两个字，随后将手中的冰球举过头顶，朝着乔家劲猛然丢了出去。
  乔家劲依然使出了相同的计策，根据地马摆出的动作大体推断了冰球的落点，然后横向挥舞球棒迎着冰球直直飞去。
  “乔哥……” 白九眨着眼睛看着这一幕，心中忐忑到难以言表。
  乔家劲这一次不仅向前走了三步，并且更早地挥舞出了球棒。
  直到现在了……他还在成长吗？
  他真的可以适应「地级」的攻击吗？
  「啪」！！
  一声巨大的脆响传出，乔家劲手中的球棒居然完全击中了冰球，这一次的冰球并没有乱飞，只是在球棒上炸成了无数的白色碎屑。
  本来应该是让众人欢呼雀跃的事情，却见到乔家劲举着铁棒的手正微微颤抖了起来。
  齐夏看到这一幕大呼不妙，想要上前去看看乔家劲的情况，却又想起了地马曾经说过「禁止任何人进入游戏场地」。
  “糟了……” 齐夏慢慢瞪大了眼睛，“得想点办法……得马上想办法……”
  周六看到身旁的齐夏一脸担忧，还不等她开口问点什么，远处的乔家劲摇晃了几下便跪在了地上。
  他的双手在流血，小臂在流血，赤裸的上身也如同扎满了尖针一般的流出了血液。
  “这个距离下爆裂成碎屑的冰……” 齐夏咬着牙说道，“到底该……”
  乔家劲用球棒撑着地面，静止了好几秒才慢慢站起身，然后重新将铁棒抡起，担在了自己肩头之上。
  “真麻烦啊……” 乔家劲苦笑着说，“打也不是……不打也不是……我真是不知道该……”
  话还没说完，乔家劲轻轻咳嗽了两声。
  他感觉那些碎裂的冰片如同射入身体的一颗颗小小的子弹，现在已经不知道伤到了哪里，只是感觉痛，整个上半身都在刺痛。
  “喂！” 此时远处的一个人忽然喊出了声。
  乔家劲艰难地扭头看过去，那人竟是先前被自己活活疼死的罗十一。
  “不是吧？” 罗十一耸了耸肩说道，“冰球说白了不就是水球吗？你淋了点水便跪倒了吗？那点水怎么可能让你感觉到疼痛啊？”
  乔家劲有些疑惑的看了看罗十一，嘴唇喃喃一动：“你不是那个「不知道疼」吗？有本事你来试……”
  还不等说完，乔家劲只感觉身上的痛感在陡然间消失殆尽，握住球棒的手也更加有力了。
  “什么「不知道疼」？” 罗十一皱着眉头说道，“老子是「忘忧」罗十一，上一次你没让我服气，这一次倒是可以了，带着老子的「信念」去把她扔出来的东西统统干碎。”
  “哈，「忘忧」。” 乔家劲点点头，“我会记得你的。”
  地马见到一身重伤的乔家劲居然又恢复了精神，感觉稍微有点疑惑。
  这到底是什么情况，场上到底还有多少「回响者」？
  他们对「回响」的精通已经可以不通过触碰，反而只用言语来远程施放了吗？
  乔家劲用力地挥舞了几下手中的球棒，感觉自己现在的状态极佳，不仅感受不到疼痛，更感受不到寒冷。
  只不过在剧烈地挥动了几次球棒之后，身上的出血量明显变大了。
  “来速战速决吧。” 乔家劲说着冲了身后几人挥了挥手，让他们的车子又往前前进了几米。
  而乔家劲也在此时再次前进三步，距离地马更近了一些，他几乎能够看清地马脸上的每一根鬃毛了。
  但让人奇怪的是，地马此时并没有继续从竹筒中拿出球，只是静静地在原地等待着时间一分一秒地过去。
  乔家劲扭头看了看墙上的倒计时，慢慢皱起眉头：“扑街……你在拖延时间？”
  这场游戏的规则从一开始便是「十五分钟内所有人走完一个来回」，若是地马一直原地不动，众人也要跟着她等吗？
  齐夏此时果断发现了什么，开口对众人说道：“继续前进，第一轮的攻击结束了。”
  “结束了？”
  众人听后点点头，推着车子一步一步地接近了地马，地马也如同齐夏所料，直到众人到达终点都没有任何动作。
  当车子开始返程时，地马才终于从竹筒中掏出了一枚看不出材质的黑球，但并不是一颗，而是被绳子连在一起的两颗。
  由于众人距离地马实在是太近了，乔家劲索性直接站在了地马身前，抬起头来直勾勾地盯着对方的眼睛。
  “原来你的攻击也分阶段吗？” 乔家劲说道，“这次准备用什么狠毒的招式？”
  “这次嘛……” 地马皮笑肉不笑的盯着乔家劲，“你猜？”
  “跟你郑重其事地道个歉，我可猜不出卑鄙的手段。” 虽然语气平淡，但乔家劲一直都在全神贯注的盯着地马的每一个动作，此时若是让她扔出球打向「木牛流马」，众人所有的努力都白费了。
  “既然猜不到……那就可惜咯。” 地马将手中的黑球抛了几下，乔家劲才大体看清了它的材质。
  这两颗黑球光滑无比，它的材质既不像煤又不像铁，而且两颗球的尺寸也比其他的球看起来要更大一些。
  待到众人调转车头退了几步之后，地马才慢慢挪着双脚，晃动着手中的黑球。
  队伍中的两个男人看到这一幕之后竟想用力将车子推向起点，可是乔家劲却感觉不太对，白九也在此时拦住了二人。
  “停下！” 他回头说道，“如果快速前进的话我就无法保护车上的人了！”
  按照竹筒的长度来看，地马除了手中的这两颗球，至少还有一颗，她掌握着三颗球以及两次攻击的机会。
  以她投球的飞行速度来看，车子上的人在自然滑行到终点之前必然会受击死亡。
  只见地马抓着两颗球之间的绳子，将它们慢慢举过头顶，乔家劲也赶忙挥舞起手中的球棒。
  但是这一次地马的角度很刁钻，乔家劲在短短一秒之内不断的调整着自己的方向。
  很低，这两颗球的角度非常低，但乔家劲还是用球棒的顶端打到了其中一颗。
  乔家劲本以为它瞄准的是自己的双脚，可未曾想到地马直接将这两颗球扔在了自己双腿之间的地面上，黑球落地之后发出了清脆无比的声音，当即摔了个粉碎，接着撒出了浓浓的黑色液体，瞬间铺在了众人脚下。
第470章 搏命
  这一轮的变故让众人有些不知所措，明明可以在此时杀死众人的一颗球，她居然狠狠地扔在了地上。
  难道地马也累了吗？
  “真是可惜啊……” 地马说道，“本来应该让所有的机关和我一起投出这颗球，这样你们存活的几率就大大降低了……可现在……”
  乔家劲拿起自己的球棒，看了看顶端的黑色液体，感觉有些不太妙。
  刚才在击碎其中一颗球的时候有大量的黑色液体落在了自己的球棒和衣服上。
  这好像是某种油。
  再看看远处的地面上，所有人的身上或多或少都沾染了一些黑色的油。
  那两颗小小的黑球里面居然洒出了大量诡异的液体。
  地马此时再一次掏了掏自己的竹筒，那里面只剩最后一颗球了。
  “如今只剩我自己投球了……” 地马咬着牙说道，“不得不说你的古怪招式，大大减少了你们的死亡几率，也让我不得不改变了战术，这两颗球本应该直接把你们打死，但我想到了更有意思的玩法。”
  乔家劲伸手擦了擦球棒，发现这些黑色的油格外黏腻，用左手擦就会沾染左手，用右手擦就会沾染右手，根本无法处理。
  他赶忙抬起头来先应对地马，毕竟地马还剩最后一次的攻击没有完成。
  在众人的注视之下，地马缓缓掏出了一颗粗糙的铁球。
  这将是她最后一次攻击，也会是威力最大的一次攻击。
  看到这颗铁球的时候，就算是思维迟钝的乔家劲也感觉到不妙了。
  在街上长期火拼的经验告诉他，如果敢用铁棒接下这颗铁球，先不必说会对自己的身体造成什么毁灭性的后果，现在的场地洒满了油，单是两个金属之间摩擦出的火花就足够致命了。
  那这颗球，接是不接？
  齐夏第一时间知道了乔家劲的顾虑，于是在不远处开口说道：“拳头，你已经知道胜利的方法了，不要犹豫。”
  乔家劲看了看齐夏，微微思索了两秒之后，转头对正在推车的众人说道：“小的们，在大马女出手的一瞬间，你们便将车子猛然推向终点。”
  “能行吗乔哥？”
  “我不确定。” 乔家劲说道，“这一次投球之后，要么咱们一起死，要么咱们一起活。”
  虽然乔家劲短短的一句话并没有透露出什么好消息，但众人还是有了一些安全感。
  齐夏也在此时缓缓点了点头，从他的角度看，乔家劲已然获得了「回响」，这一次的地马游戏并不亏，往最坏的角度想，就算乔家劲死在了这里也不算坏事。
  并且「破万法」不知出于什么原理，居然阴差阳错的毁坏了地马场地中所有的游戏道具，如此看来的话……地马还有退路吗？
  这场游戏不管接不接得下这颗铁球，胜利都已经注定了。
  当地马静下心来思索这件事的时候，还会觉得「神兽」不会在意吗？
  一个坏了规矩的人一旦被原谅，「神兽」的统治性就会变差，而「终焉之地」各个「生肖」和「参与者」之间的平衡如此微妙，一旦出现裂痕，定然会导致无法处理的恶劣后果，所以地马不得不死。
  超过二十年的「生肖」经历，换来没头没尾的死亡，这种后果谁都不会愿意接受的。
  在直线跑道内的众人抓住车子，回过头来跟乔家劲一起死死的盯着地马的动作。
  只要这一次能够稍微干预到铁球的行进路线，那众人便可以赢下这场充满了诡诈的游戏。
  而乔家劲也慢慢将金属球棒举到了耳边，站在地马的角度想想，她的几次攻击都没有让游戏结束，这一回合她想要赢，一定会将目标对准坐车人。
  “只是一场棒球而已。” 乔家劲说道，“打到就赢，打不到就死。”
  他双手握紧此刻已经坑坑洼洼的球棒，深呼吸了几次，让自己的心态重新归于平静，然后紧盯着地马的肩膀和手臂。
  “各位……” 齐夏回头对身旁的众人说道，“准备灭火。”
  几人听后果断脱下了自己的皮衣外套拿在手中，死死盯住了场内的变化，而齐夏则慢慢走到了墙边，从地上捡起了一颗球。
  地马在众人的注视下后退了一步，计算好了方向之后将手中的铁球猛然抛出。
  乔家劲也在此时直接挥舞起了球棒。
  两个人都用尽了最大的力气，朝着对方的方向甩出手臂。
  破风声传入耳中，一道黑线在空中划出，乔家劲冲着它狠狠地挥了过去。
  「叮」！！
  清脆的声音在空中响起，紧接着是来自乔家劲双臂的骨裂之声，下一瞬又传来了金属球棒断裂的声音。
  无数火星犹如宇宙大爆发般的在空中四散而开。
  同一时间，推车的几人也瞬间铆足了全身力气将这辆「木牛流马」推了出去。
  那颗铁球被乔家劲的铁棒略微改变了方向，朝着车子上的仇二十飞去，但好在它的落点距离仇二十稍微有些偏颇，最终在距离他十公分的地方擦肩而过，带着猛烈的球风直接飞向了远方。
  接下来便是四处燃烧的大火。
  第一个燃起的便是乔家劲的球棒，紧接着是他的手臂和全身，然后是跑道上的冰面、众人身上的皮衣。
  还不等他们离开跑道，瞬间被大火侵袭了全身。
  在一旁严阵以待的「猫」队的其他人手心已满是汗水，在看到仇二十和车子一起飞出了跑道之后，立刻拿着皮衣外套冲了上去，盖在了几个人的身上和腿上，火势瞬间被控制了大半。
  乔家劲扔掉球棒，赶忙在地上打了个滚，可是沾染的黑色粘油燃起的火焰很难通过打滚扑灭，正在他绝望之境，齐夏拿着先前回合掉落在地上，已经失去了毒性的泥球跑了过来，三下五除二的给乔家劲涂抹在了着火的部位。
  虽然众人顿时间惨叫连连，可一切仅仅发生在十秒之内。
  由于「猫」队极佳的行动力和配合性，这场由地马自导自演的「火攻」还未曾扩大便已然落下了帷幕。
  散发着浓烟的场地之中如今只剩下了众人喘着粗气的声音。
  就连齐夏也有些惊叹于这场游戏的难度。
  如果说之前的游戏是因为自己曾经介入过所以提高了难度，那么这一场游戏又有了谁的介入？
  单凭眼前的地马的水准……可以做到这种地步吗？
  想要在这场游戏之中百分百活下来，不仅需要体力、武力、脑力，甚至还要知道「木牛流马」的典故，熟知「北斗七星」，更要在最后一个回合和一个「地级」正面对抗。
  “这个游戏的幕后策划者不简单……” 齐夏知道眼前的地马绝对不可能是这个游戏的设计者，但他也知道自己对「生肖」那部分的记忆已经全都消失了。
  如今只能期待幕后策划者已经不再是「生肖」了，否则面对这种智将，连他自己也没有完全获胜的把握。
第471章 我们的首领
  见到众人完成了这场游戏，地马的面色渐渐复杂了起来。
  七个参与者，她仅仅杀死了一个人。
  这是几十年来都没有遭遇过的败北。
  “连这个游戏都能攻破的话……「终焉之地」还有必要存在么？” 地马慢慢地看向地面，手里的竹筒也被有气无力地抛在了地上。
  “咩？” 乔家劲慢慢站起身，流着虚汗说道，“我们「参与者」攻破你们的游戏难道不正常么？”
  “是，非常不正常。” 地马皱着眉头说道，“但事到如今我也无话可说了，「道」给你们，走吧。”
  她像其他生肖一样，来到一个废墟旁边，拿出了脏兮兮的布包，然后从里面扣除了一个死者的数量，将剩下的扔给了乔家劲。
  乔家劲刚要去接，却忽然发现自己的双手有些不听使唤了，虽然举起了手，却无法控制自己的手指，还不等他说点什么，又感觉天旋地转，脚下的地板飞到了眼前。
  好在齐夏离他不远，赶忙在乔家劲马上就要跌倒的时候抓住了他。
  乔家劲的全身正在降温，不仅双手完全骨折，而且明显失血过多了。
  “喂！” 齐夏瞬间感觉有点头痛，赶忙捂着自己的额头回头叫道，“钱五可以救人的吧？！快帮我把他带过去！”
  “好的！”
  剩下的人完全不敢怠慢，罗十一和王八来到乔家劲身边架起他的胳膊，扶着他快速走出了屋门，剩下的几人也在捡起了地上的「道」之后跟着他们走出了屋子。
  眼下只剩周六和白九二人还陪在齐夏身边，周六发现四下没有什么情况之后又低头简单耳语了几声，像是在确定钱五的方位。
  “啧，齐夏，我们也走吧。” 周六说道，“还好五哥离我们不远，他和四哥的位置距离我们十分钟就能到。”
  “你们先出去吧。” 齐夏说道，“我还有几句话想问问地马。”
  “不会有事吗？” 白九在一旁一边揉着自己露出来的小腹一边问道，“这个女人挺狠的呀。”
  “不会的，你们出去等我。” 齐夏说道。
  二人相对一望，点了点头转身离去了。
  “跟我聊？” 地马没有看齐夏，只是低着头收拾着地面上的各种碎片，“我和你有什么好聊的？”
  齐夏听后也不再拐弯抹角，开门见山的问：“地马，你还有退路么？”
  “退路……” 地马收拾碎片的手顿了顿，“从第一次戴上马头面具的时候就不存在退路了，这个特殊的身份迫使我只能向前，不能后退。”
  “可这一次呢。” 齐夏走过去，帮地马从冰面上拿起了一块铁球碎片，“这条路再往前走就要死了。”
  这一句话像是完全击碎了地马的心理防线，也让她将那些逃避、不想思考的问题全部拉出了水面。
  “你的游戏场地被毁了。” 齐夏说道，“「参与者」没有触碰那些道具，可它却毁了，这到底算不算是你的问题呢？”
  地马正在收拾的手开始慢慢颤抖，连她也不明白这到底是怎么一回事。
  那个人说了一句「不要出老千」，身边所有的道具就被这样毁掉了，这真的合理吗？
  在她的记忆中就算是「回响」也不可能做到这种程度。
  “你们到底是要做什么？” 地马抬头看着齐夏，这一次的眼神和之前不同了，带着一丝极难被发现的真诚。
  “我们当然是想出去。” 齐夏说道，“所以我在探求一条新的「路」。”
  “我们都想出去。” 地马说道，“你应该知道的，不管是「参与者」还是「生肖」，我们所有的努力都是为了从这里出去。”
  “可是没有人成功过。” 齐夏说道，“你的记忆比我更久，所以你看到的惨剧也应该比我更多，到底有谁在你的记忆中从这里逃出去了呢？”
  听到这句话的地马眼神失落至极。
  是啊……有谁曾经逃出去了呢？
  “连文巧云都出不去……其他人更不可能了。” 地马的声音虽然很小，但是这句话还是清清楚楚地传到了齐夏耳中。
  “文……巧云？” 齐夏皱着眉头看了看地马悲伤的双眼，试探性地问道，“那是谁？”
  地马叹了口气：“是我们……不，是你们，你们曾经的首领啊。”
  “我们的……首领？” 齐夏感觉这句话的信息量超乎自己的想象。
  短短几个字包含得信息虽然很少，但却不难推断出一些线索，在地马记忆中的二十多年、或更早以前，有一个叫做文巧云的人居然是自己的首领么？
  这是多么荒诞的一件事？
  就算是楚天秋这种统领一方的聪明人物，齐夏也从未承认过他是自己的首领。
  那么这个叫做文巧云的人……实力完全得到了自己的认可吗？
  在「终焉之地」还会有一个让自己在各个方面都心服口服的人吗？
  “你的意思是……像是文巧云这样强大的人都失败了？” 齐夏话锋一转，再次问出了至关重要的问题。
  可是这个问题连地马也没有了答案。
  “我不知道。” 地马回答道，“巧云失败过很多次……连我也不知道她现在在哪里，是不是依然在失败……”
  听了地马的回答，齐夏慢慢有了眉目。
  如果地马所说的是真的，一个连自己都认定为首领的人也在不断失败，那么自己出去的希望在哪里？
  “所以你在这个世界上除了文巧云，就不准备再相信任何人了吗？” 齐夏又问。
  “这个问题真的荒唐……” 地马摇摇头，“若是我还相信「参与者」可以出去，又为什么会变成这副样子？”
  “可你应该知道自己现在的处境。” 齐夏伸手指了指已经一片狼藉的游戏场地，“你上面的人总有一天会发现这里的情况，到时候你该怎么交代？”
  “交代……” 地马看着齐夏的双眼苦笑了一声，“看起来你好像是在关心我，但我知道你比任何人都希望我死。”
  “是啊。” 齐夏点点头，扬起了嘴角说道，“我想让你死，你想让我死，但我们也都想出去……你不准备试一试吗？我们一边互相坑害着对方，一边寻求逃出去的道路……想想都是一件非常有趣的事啊！”
  “你……” 地马听到这句话瞬间皱起了眉头，“你是疯的吗？哪有人明知道对方要自己的命，却非要和对方合作的？”
第472章 文巧云
  “我虽然不认识你说的那个「文巧云」……” 齐夏说着又慢慢收拾起地上的碎片，然后用漫不经心的口气说道，“但我感觉我比她更强。”
  “你……” 地马一时语塞了，“你甚至都没有见过文巧云……又怎么知道文巧云的强大？”
  “就是因为我没有见过她，所以才说我比她更强。” 齐夏继续露出那种让人无法看透的微笑，不断的击碎着地马的心理防线，“如果没有猜错的话，我也遇到过许多次濒临消失的危险，可我依然站在这里……我依然在「终焉之地」活跃，可是文巧云却消失了。”
  地马认真地看着齐夏的眼睛，似乎正在从他的话里判断真假。
  “这就证明我所铺设的「路」比任何人都要强……只要你愿意反抗「那个人」，那么我们就是一路的。” 齐夏说道，“就算我再强，也需要「生肖」的帮助。”
  地马一言不发的收拾着地上的碎片，看表情仿佛整个人的思想都已经放空了。
  齐夏静静地等待了一会儿，发现地马确实没有任何话想说，便站起身，将自己收纳好的所有碎片都放在了一旁的「木牛流马」上，然后转身离开了这个寒冷的篮球场。
  他要做的事做完了，要说的话也说过了。
  走到场馆门口的时候，齐夏再一次回过头看了看地马落寞的身影，小声念叨着：“我埋下的「针」……接下来都看你的了。”
  他带着一身寒气，走向了充满恶臭的街道中跟「猫」队的众人汇合，大家一起朝着钱五所在的位置进发了。
  在没有任何人注意到的阴暗处，地马微微扬起了嘴角，露出一丝诡异的微笑。
  “文巧云的事……我已经转达了，那么接下来呢？”
  ……
  章晨泽大约花了一上午的时间才来到「天堂口」的门口。
  这一次她的目的十分明确，不仅要问一问楚天秋关于文巧云的事，更要找到许流年。
  若是计划顺利，很有可能从这二人身上探求到让原住民重新变回「参与者」的方法，如此一来她们就可以唤醒巧云这一大助力，距离众人逃出这里又更近了一步。
  今天在「天堂口」门口站岗的人正是老吕和童姨，二人见到章晨泽归来，只是略微皱了下眉头。
  毕竟在他们的记忆中，章晨泽在昨天与好几个人一起出了门，如今却是她独自归来，情况必然有些不妙。
  “小丫头啊……” 老吕走上前去问道，“咋就剩你自己了？她们呢？”
  “这位大哥。” 章晨泽笑了一下说道，“我和她们闹了点矛盾，算是分道扬镳了。”
  “闹矛盾啊……？” 老吕听后略带放心的点了点头，“嗨，闹矛盾不要紧，人没事儿就好啊。”
  “嗯，费心了。” 章晨泽微笑一声，绕开了老吕和童姨走进了操场，没几步就看到了楚天秋和赵医生正在教学楼门口商议着什么。
  楚天秋的身后一直站着那个叫做金元勋的少年，三人看到章晨泽归来，只是稍微扭过头行注目礼，很快又自顾自地聊了起来。
  而章晨泽也满不在乎的走上前去，进入了三人的谈话范围。
  楚天秋盯着章晨泽看了半天，然后露出了儒雅的笑容，道：“怎么了？”
  “楚天秋，我有事情想要问你，能找个方便的地方说话吗？”
  楚天秋听后点了点头：“可以，赵医生，你先去忙吧，刚才说过的事你替我费费心。”
  “好。” 赵医生面色严峻地点了点头，然后转身走进了教学楼。
  接着楚天秋转过身对章晨泽示意：“去我的教室里说吧。”
  ……
  楚天秋打开教室门，让金元勋在门口稍候，便和章晨泽一前一后走了进去。
  他拖来一把椅子坐下，还不等章晨泽开口说话，便率先开口问道：“云瑶派你来的吗？”
  章晨泽自然知道楚天秋是什么人物，他就像是官司场上最厉害的对手，若是一直隐瞒实情，极有可能将自己陷入被动的境地，所以当即点头承认了。
  “差不多。” 章晨泽说道，“但我来这里不是为了转达云瑶的话，反而是有其他事情要找你。”
  “你说，我听着。” 楚天秋将自己脸上的眼镜拿了下来，又从衬衫口袋中掏出一块柔软的棉布擦了擦，“但我不保证会告诉你实话。”
  “好。” 章晨泽点点头，然后开口问道，“文巧云，是什么人？”
  这简短的一句话如同一声炸雷，直接在楚天秋的心中荡起了涟漪。
  “你、你……说谁？”
  看到楚天秋的表情，章晨泽不由地愣了一下。
  她没想到就连楚天秋这么深的城府都会控制不住自己的微表情，他和这个文巧云到底是什么关系？
  “我说「文巧云」。” 章晨泽重复道，“你一定认识她吧？我想知道你和她之间的事。”
  “你……” 楚天秋擦完了眼镜，慢慢地架回了鼻梁上，然后恢复了表情，开口说道，“很奇怪啊……这片土地上还有人会记得这个名字吗？你……又是从哪里知道的？”
  “机缘巧合吧。” 章晨泽开门见山地说道，“是一个保存了很久记忆的老者告诉我的。”
  “是么？” 楚天秋苦笑一声，“还有这种人物？”
  “所以你打算说吗？” 章晨泽问道。
  “在说之前我能知道你的动机么？” 楚天秋又问，“文巧云毕竟已经是刻在历史书上的人物了，知道她的事情对你有什么帮助吗？”
  “是的。” 章晨泽点了点头，“我们找到了文巧云，并且想要唤醒她，如果你也认识她，自然知道她曾经是所有「参与者」的领军人物，她一定会帮助我们从这里逃脱出去的。”
  楚天秋听到这句话，慢慢站起身，看向了窗外的操场。
  虽然看不到他任何的表情，但章晨泽总感觉楚天秋的背影怪怪的。
  他看起来非常落寞。
  见到楚天秋不说话，章晨泽继续开始了自己的言语攻势：“楚天秋，我在现实世界中的身份是一名律师，如果你愿意跟我吐露一切的话，我一定会想尽办法帮助你。”
  “帮助……我？” 楚天秋看着窗外苦笑一声，“可你连我想要的东西是什么都不知道，又要如何帮助我？”
  “那就当帮助文巧云。” 章晨泽改口说道，“你现在活得好好的，可你应该知道文巧云过得并不好吧？你准备让她这样下去吗？”
  楚天秋在原地愣了很久，才缓缓转过身，让章晨泽看到了他那完全绝望的眼神。
  “章律师，你确定在得知了我心中所想之事，会有办法帮助我么？”
第473章 疯癫
  “我……” 章晨泽被楚天秋的样子吓了一跳，但还是面不改色地说道，“我一定会尽力的。”
  楚天秋离开了窗口，看起来已然放下了心中的戒备，只见他再一次坐在了章晨泽身前，然后轻声开口说道：“章律师，你知道……我们想要在这里生存下去，究竟要怎样才能保证自己不疯掉吗？”
  “疯掉……？”
  “是。” 楚天秋点点头，“我们一轮一轮的在这个鬼地方重生……日复日，年复年，究竟要怎么做才能不幻想出「七黑剑」？究竟要多么坚强才能摆脱「余念安」？我们到底要怎么做才能不去吃人，又要怎么做才能确定自己现在还是人？”
  章晨泽感觉把这件事当做一个「官司」，确实有点想当然了。
  楚天秋的话里似乎带着一些哲学，但也充满了疯癫，他接连抛出的问题让自己完全找不到回答的方向。
  “那你说应该怎么做？” 章晨泽反问道。
  “答案就是「锁」。” 楚天秋伸出一根手指，点了点自己的眉心，“这个鬼地方会给每个人都套上一把「锁」，让我们忘掉那些惨痛的记忆，并且期待我们从零开始。”
  “确实是这样。” 章晨泽点了点头，“忘掉之前轮回的记忆……这也算是一种保护机制吧。”
  “「保护机制」……？” 楚天秋咧开嘴，非常诡异地笑了一下，“多么可笑的「保护机制」？它只能保护弱者，却会让强者日渐疯癫……现在「终焉之地」叫得上名号的人……有几个人是清醒的？”
  “你说的也有道理。” 章晨泽点点头，“越是能够获得「回响」的人……他们保存的记忆就会越长，就越是一种折磨。”
  “所以我主动给自己上了「锁」。” 楚天秋笑道，“这片土地上有个人的「回响」可以锁住记忆……让我从零开始。”
  章晨泽听后略微错愣了一下：“那个人是巧云……？”
  “可惜，不是。” 楚天秋摇了摇头，“巧云并不是那把「锁」，反而是一把「钥匙」。”
  “钥匙……？” 章晨泽感觉马上就要跟不上楚天秋的思路了，这个人不但聪明至极，况且带有明显的疯癫迹象，正常人很难和他进行沟通。
  “我在我的脑海中主动套上了无数把「锁」，这些「锁」只有巧云能解，这么说你明白了吗？” 楚天秋说道。
  章晨泽此时才算明白了大概：“你是说……巧云的「回响」是让人的记忆恢复？”
  “可以这么理解吧。” 楚天秋点点头，“但她的能力也有局限，无法让所有人都获得记忆……只有触碰过的人才可以……”
  章晨泽慢慢皱起了眉头，依然不太明白楚天秋想要表达的观点。
  “我本以为巧云已经失去这个能力了……” 楚天秋将苦笑慢慢挂在了脸上，“可在我遇到齐夏之前……忽然之间被一阵突如其来的「回响」影响，让我恢复了不少的记忆……而这一阵「回响」就来自巧云。”
  短短的一句话几乎让章晨泽好几次都感觉到思路堵塞，她对这个地方的认识还是太少了。
  “我也是在那一天，才终于想起了巧云是谁……” 楚天秋笑着笑着就流下了泪水，“我的脑海当中飘来了大量的记忆碎片，我第一时间将那些碎片式的记忆全都写在了黑板上……也想起了那个叫做齐夏的男人。”
  章晨泽听后微微咽了下口水，然后试探性地问道：“恢复记忆……这不是件好事吗？”
  “好事……？” 楚天秋的笑容慢慢冷峻了起来，弯下腰身靠近了章晨泽，“如果是「好事」……我为什么要给自己主动「上锁」？你知道我的记忆当中，带有多少绝望吗？”
  “我……”
  “每一天……” 楚天秋的身体慢慢颤抖起来，仿佛在回想着什么极度可怕的事情，“我的记忆每一天都在从四面八方飘来……我回想起的绝望一天多过一天……你告诉我这是「好事」？我每想起一个轮回的遭遇，就确信一次「我们出不去」……你告诉我这是好事？”
  “可对于我们这些人来说……我们唯一能对抗他们的武器就是「记忆」了啊……” 章晨泽也慢慢露出了悲伤的表情，“只有了解得足够多，记得的东西足够多……我们终有一天会逃出这个鬼地方……”
  “不。” 楚天秋摇摇头，“那是「对你们来说」，不是对我。对我来说，回想起的东西越多，我便越确信我们出不去。”
  楚天秋的话让章晨泽再度陷入了沉默，很快他又开口淡然道：
  “对于逃出这里……我已经有了更好的方法。”
  “你……有什么方法？” 章晨泽问道。
  “我要成神。” 楚天秋说道，“我要成为这里真正的主宰，那一刻大家便可以解放了。”
  “啊……？” 章晨泽略微愣了一下，他不确定眼前的楚天秋到底是真的疯了还是另有打算。
  一个普通人……成为「神」？
  “你为什么会有这种想法呢……？” 章晨泽不解地问道，“你如果保留了很多记忆的话，明明可以成为「参与者」中最强的战力……”
  “就是因为我保留了很多记忆，所以才知道那样根本行不通。” 楚天秋伸手抄了抄自己额头前散落的几缕头发，满脸怅然的说，“我记忆里的强者全都失败了……巧云只是其中一个罢了。”
  “可是现在我们有齐……”
  “齐夏也失败过。” 楚天秋淡然的说，“齐夏和巧云太像了，他们所走的路完全相同，这不是一件坏事，就当他们替我试了错，但现在我要走一条属于自己的路了。”
  听到楚天秋的话，章晨泽好几次想要开口却都卡在了嘴边。
  他本想问楚天秋要出唤醒原住民的办法，可现在看来却很难开口。
  “所以……我真的很想知道……” 章晨泽再次将话题拉了回来，“你和巧云到底是什么关系……？巧云生下的那个孩子……”
  “三十年前，巧云是我的恋人。” 楚天秋一脸平静地说道，“而那个孩子也是我的。”
第474章 现实何在
  章晨泽听后慢慢皱起了眉头，楚天秋的答案和云瑶当初的猜测大差不差，但她根本无法判断真伪。
  “我很难相信……” 章晨泽叹了口气，“对不起，虽然不想这么说，但以你的表现来看……我很难相信你所说的话。”
  “是的。” 楚天秋点点头，“连我自己都无法相信。”
  他的脸上渐渐失去了表情，让一切都显得更加难以琢磨了。
  “连我自己都不信，在我重获了这么多的记忆之后，会在这么短的时间内疯掉。” 楚天秋伸出苍白的手指指了指门外，“「天堂口」存在的意义就是给这些「回响者」一个能够容身的家，可我却在一夜之间视他们的生命如草芥……这些人对于现在的我来说，全都死不足惜。”
  章晨泽听后尝试着站在楚天秋的角度想了想，感觉这也不是一件难以理解的事。
  “那……许流年是怎么回事？” 章晨泽再一次开口问道，“我听说这个女孩曾经成为了原住民……但又变成了参与者……你对这件事情有头绪吗？”
  楚天秋在听到「许流年」三个字时慢慢抬起了眼，十分冷峻地看了章晨泽一眼，随后露出了略带癫狂的笑容。
  “许流年的事情可太过复杂了……” 楚天秋笑道，“我可以向你透露我自己的所有事情，可倘若我跟你揭露许流年的身份……一定会被从这个世界上抹除的。”
  “哦……？” 章晨泽感觉自己从楚天秋的话里抓到了一些重点，“所以你是说……许流年的身份很特殊，连你也不敢评判？”
  “是这样。” 楚天秋点点头，“我能和你透露的事情十分有限，我只能说……我和许流年是合作关系。”
  “合作……？”
  “不错。许流年的身份导致了她的特殊性……她既不属于这里的「参与者」也不属于这里的「管理者」……她是「第三方势力」。”
  章晨泽只感觉楚天秋说的话自己越来越听不懂了，只能摇了摇头，挑了一个自己能够听懂的问题来问。
  “那她是如何变回「参与者」的？”
  “这个……” 楚天秋说道，“准确来说，许流年并没有变回「参与者」，她现在是完全的「自由人」，但你同样也要知道……在整个「终焉之地」，或许只有许流年能够得到这个殊荣，其他人全都不行。”
  “因为她是「第三方势力」……？”
  “是。”
  章晨泽听后慢慢瞪大了眼睛：“也就是说……这里没有任何人能够从「原住民」变回「参与者」吗？”
  “是的。” 楚天秋点点头，“我想不到任何的办法从朱雀的手中要回这些人的理智……朱雀也不可能答应这件荒唐的事。”
  “原来……是这样？”
  “我再告诉你一件事。” 楚天秋又说道，“许流年变成「原住民」，也是我和她商议的对策之一。”
  章晨泽刚刚失落下去的眼神在听到这句话后又猛然泛起了光：“什么……？”
  “我也是不久之前才想起这件事的原委。” 楚天秋说道，“正是因为所有的「路」都有人试过了，唯独「原住民」的路没有人试过……思来想去，只有许流年能胜任这份工作。”
  “啊……？”
  “当年参与的地马赛车游戏，是我主动给出了错误答案，让许流年惨死在了那辆车上，她也是从那时起以原住民的身份活在了「终焉之地」，只等某一天能和我相逢。”
  “这太疯狂了……” 章晨泽说道，“你甚至不知道你们二人能不能够相逢……”
  “不，不疯狂。” 楚天秋摇摇头，“所有人都忽略了一件事情……想要逃出这里，并不是十天之内可以完成的计划，我们需要将眼光放得更远，三年、五年、十年。我也清楚的知道总有一天我能够和许流年相遇，那时她便可以告诉我成为「原住民」的全部感受。”
  章晨泽听后彻底沉默了，她清楚的知道自己和齐夏、楚天秋这种人比起来还有相当大的差距。
  “既然成为「天」都出不去……那么成为「原住民」……是不是更能感受到终焉的旨意？”楚天秋越说越癫狂，甚至连表情都有点扭曲了，“一切都和我想的一样啊！太绝望了！许流年认为自己成为「原住民」的两年间已经回归了正常生活……她眼中看到的一切都是正常的！”
  章晨泽听到楚天秋的话，慢慢站起身，她感觉眼前的人有点危险。
  “多么绝望啊！” 不等章晨泽后退，楚天秋立刻上前抓住了她的手臂，“我们每十天都可以回到现实世界一次……可我们怎么确定那是现实世界？！”
  “你、你冷静一点……” 章晨泽试图挣脱楚天秋的手，却发现他的力气比自己大得多，“我知道你的意思，但你先不要激动。”
  “哪有「现实世界」会一直停在某一天等待我们回去？！我们会不会从来都没有出去过？！” 楚天秋继续叫喊着，“会不会一切都是骗局？！只要我们在第十天时一起变成没有思想的原住民，我们一起成为疯子，我们就认为自己出去了！！”
  “楚、楚天秋……你……”
  “多么绝望啊！” 楚天秋抓着章晨泽的手不断地颤抖，看起来绝望至极，“多么荒唐啊！！”
  “你不要失去了理智……” 章晨泽小声开口道，“你不是还有自己的路要走吗？”
  楚天秋顿了顿，猛然松开了章晨泽的手，他往后退了两步，整个人的表情也渐渐消失了。
  章晨泽也在脱力之后撞到了身后的墙壁上。
  楚天秋带着一脸绝望的表情冷笑一声，随后低声说道：“谁都不要理我了……就让我走自己的路，我不会妨碍你们任何一个人的。”
  章晨泽伸手揉了揉自己的手腕，然后咽了下口水：“可是你现在的状态很不对……”
  “我必须要洗掉「天堂口」所有人的记忆。” 楚天秋低声说道，“这个地方不需要存在了，他们也不需要怀抱希望，如果所有人都知道这个地方的真实面目……他们都会疯掉、都会变成「原住民」的，如果要怨恨……那便只怨恨我一个人足矣。”
  章晨泽明显从楚天秋的身上感受到了压抑不住的悲伤，可她却完全不知道该怎么劝说，他们二人所追求的东西天差地别。
  “云瑶也走了……我也没有任何牵挂了。” 楚天秋走到章晨泽身边，伸手拉开了房门，“你们就帮我照顾好巧云吧。”
第475章 女娲能做到
  章晨泽盯着打开的屋门顿了一会儿，又回头看向了楚天秋。
  “你能放得下吗？”
  “什么？” 楚天秋眉头一皱。
  “喜欢一个人……能够放得下吗？” 章晨泽问道，“你就准备让巧云永远留在那里吗？”
  门外的金元勋见到二人的谈话并未结束，朝远处又退了几步。
  “章律师。” 楚天秋叫道，“你以为你是在开导我，殊不知你所谈论的内容，我已经在无数个夜晚里思虑过了。”
  “是吗……”
  “我今天告诉你这一切，并不是期待你真的要帮助我什么。” 楚天秋叹了口气说道，“我只是想让你们明白，在这里谁都帮不了我，我只能靠我自己。”
  “那巧云……”
  “在重获记忆的这些天里……” 楚天秋摇摇头，“你可能不知道我经历了多少次的抉择和斗争……我又何尝不想和巧云一直生活在这里？可是那对谁公平呢？”
  楚天秋叹了口气，苦笑着说道：“她已经没有办法活下去了……在这里解脱才是她最好的归宿，我也不该那么自私，一直想办法维持着她的生命，这对她来说……真的不公平。”
  「不公平」三个字如同一个掷地有声的秤砣，狠狠落在了章晨泽的心中。
  是的，一直让巧云浑浑噩噩的活着……真的不如让她死掉来得更好。
  她的生命早就该在「失败」之时就落幕了，如今以这种状态活下来，对她来说不是恩赐，反而是一种诅咒。
  “所以真的决定好了吗……？” 章晨泽也跟着叹了口气，“巧云现在还可以跟你讲话，她还可以看着你的双眼露出微笑，可你一旦放弃了，她就会变成一堆白骨。”
  “但我会永远在这里陪她。” 楚天秋说道，“我会成为这里的主宰，清除掉整片土地上的一切障碍，只留下我跟那一堆白骨，她永远不朽，而我不死不灭。”
  章晨泽听后点了点头，轻声说了一句「打扰了」，然后走到门外关上了门。
  不远处的金元勋看到她出门后也没有打扰，只是愣了一会儿才开口问道：“姐，你没事吧？”
  “我没事。” 章晨泽点点头，“费心了。”
  她顺着走廊一步步的走着，总感觉自己的思绪很乱。
  在来这里之前她想要跟楚天秋探求出一个唤醒巧云的方法，可现在的情况却完全出乎了自己的预料。
  且不必说根本没有办法唤醒巧云，就算真的能够唤醒她，对她来说公平吗？
  她已经受到过非常多的伤害了，还要将她重新唤醒再投入到战斗中去吗？
  “到底该怎么办……？” 章晨泽非常苦恼地叹了口气，她只恨自己不够聪明，无法在这种情况下想出对策。
  走了几步，章晨泽转过走廊拐角，却发现教学楼的门口站着一个身材清瘦、长相平庸的姑娘，这个身影一直都在盯着她看，让她觉得有些奇怪。
  章晨泽只感觉曾经见过这个女孩一面，可又记不得她到底是谁。
  “章律师？” 那人问道。
  “是。” 章晨泽点点头，“你是？”
  “我是许流年。” 女孩回答道，“你在找我吗？”
  “我……” 章晨泽刚要点头答应，忽然想起了什么，“你怎么知道？”
  “我……” 许流年笑了笑，“我刚才经过门口时不小心听到了，所以准备在这里等等你。”
  “原来是这样吗？” 章晨泽点了点头。
  “找我什么事？” 许流年问道。
  “我……” 章晨泽一时之间语塞了，先前楚天秋的话还在自己的脑海当中徘徊，“我也不知道找你算是有事还是没事……只不过想不通的事情太多了……”
  “你想问我为什么会变回「参与者」？”
  “是……” 章晨泽点点头，“我来这里原本只是探求一个答案，可现在……”
  “这确实是只有我才能办到的事。” 许流年回答道，“你应该也能想到，如果真的有办法让「原住民」变回「参与者」……这个地方怎么可能还有那么多「原住民」？每天有多少人想让自己的队友恢复清醒？又有多少厉害的人物曾经尝试探寻过唤醒的方法？”
  “是……” 听到许流年也这么说，章晨泽茫然地点了点头，“是我想得有些天真了。”
  “所以有没有另外一种可能……” 许流年慢慢凑近了章晨泽，说话的音量也慢慢减小。
  “什么？”
  “我们放着眼前的巧云不要管……然后去创造一个新的巧云？” 许流年轻轻吐出的几个字犹如靡靡之音，在章晨泽的大脑中一直盘旋。
  “我、我不是很懂……” 章晨泽皱着眉头看向许流年，“什么叫放着眼前的巧云不管，然后创造一个新的巧云？这是一个可行的方法吗？”
  “对其他人来说可能不是……” 许流年再次降低了音量，“但是对于齐夏来说却可行。”
  “齐夏……？”
  “你还不知道吧……” 许流年低声说道，“齐夏的「回响」可以使用潜意识来创造一个人……”
  章晨泽眼睛瞪得大大的，她始终盯着许流年的双眼，头脑飞速地旋转这几句话的含义。
  “许流年……我确实不太了解「回响」。” 章晨泽说道，“但我也见到过几个人释放出的这种超然能力……会有一个人的能力是「创造一个人」吗？”
  “「女娲」都能造人……” 许流年笑道，“我们「回响者」为什么不能？”
  “啊？” 章晨泽的眉头紧紧的拧着，她在某一个瞬间感觉「天堂口」的人全都疯了，“为什么「女娲」可以，我们就可以？”
  “「女娲」可以的……「回响者」都可以。” 许流年说道，“我跟你说的计策……关乎着这片土地的最终结局……不管你能否做到，一定要记得保密。”
  “可、可这种重要的计划为什么你要告诉我？” 章晨泽不解地问。
  “因为你不仅可以获得齐夏的信任，同样可以获得楚天秋的信任……” 许流年伸手拍了拍章晨泽的肩膀，“你和齐夏来自同一个房间，并且曾经在楚天秋的记忆中扮演过重要角色……他们二人都不会为难你的。”
第476章 造人计划
  章晨泽听到这句话，微微点了点头，又问道：“可我该怎么做？”
  “计划很简单……” 许流年说道，“困难的是要确保齐夏一定获得了「回响」。”
  “那「计划」是什么？”
  “计划就是让各个不同身份的人都给齐夏传递同一个信息——「这片土地上有一个非常厉害的人物，她的名字叫做文巧云」。”
  “这……” 章晨泽微微咽了下口水，她虽不是个迷信的人，但在见证过了这么多的「回响」之后，对于再诡异的情况也只能见怪不怪了。
  “你是说……” 她捋了一下思路问道，“我们要在齐夏的潜意识中……先把这个人创造出来？”
  “你理解的好快啊。” 许流年点点头，“就是这样，等他再一次获得「回响」的时候……这片土地上就会因为齐夏的「念想」而凭空出现一个文巧云。”
  章晨泽感觉这件事好像有着什么明显的漏洞，她眨了眨眼开口说道：“不对吧……？！这样看来的话齐夏根本不知道文巧云的样子，也根本不知道文巧云有什么本事……他要怎么「创造」出这个人？”
  “这矛盾吗？” 许流年问。
  “当然矛盾啊！” 章晨泽皱着眉头说道，“就算是给你一块橡皮泥，让你捏成一只小动物，你也得见过那只动物吧？”
  “本来以为你的理解能力够强了，现在看还是摆脱不了人类的思想禁锢。” 许流年靠到墙边，再次露出了意味深长地微笑，“齐夏为什么要见过文巧云呢？”
  “如果他没有见过这个人……就算他的「回响」是创造出人……也太过困难了吧？他能够凭空创造出一个人吗？如果他创造出来的文巧云跟我们认识的文巧云稍有偏颇，那这个计划不就失败了吗？”
  “这根本不是问题所在。” 许流年摇了摇头，“你以为我们要创造的是一个真正的「文巧云」吗？你以为「文巧云」对我们来说真的那么重要吗？”
  “难道不是……？”
  “只要齐夏能创造出一个比自己更强的人，一个能够被齐夏依靠的人，那么这个人不管长成什么样子，不管她是什么性格，那她都是「文巧云」。”
  “什么……？”
  许流年看着章晨泽的表情，感觉她好像明白了自己的意思，于是往前慢慢走了几步：“「生肖」那边我已经交代过了，「文巧云」三个字已经准确无误地传入了齐夏的耳朵，那么接下来呢……？”
  虽然章晨泽面前站立的女生非常瘦弱，可她却感觉非常害怕。
  这种感受很难用言语表达，她只是不断地发抖，感觉自己好像被卷入了一件非常恐怖的事件里。
  自己明明才刚刚获得「回响」，可是距离疯癫已经如此之近了吗？
  “你……你还能够跟「生肖」合作？”
  “差不多。” 许流年点点头，“我们各自都有各自的目的，所以有时候也会跟敌人合作。但这不是你需要操心的问题……你们只需要记得「文巧云」非常强大，这件事一定要告诉齐夏。”
  章晨泽低着头看向地面，缓缓地深呼吸着。
  这个计划听起来确实很简单，他们要利用齐夏、欺骗齐夏，让他在潜意识里创造一个原本不存在的人……真的可行吗？
  “你还记得你们房间里新出现的那个女孩吗？” 许流年问道，“她便是齐夏凭空创造出来的妻子。”
  “凭空创造的妻子……？” 章晨泽皱了皱眉头，“难道齐夏原本没有妻子吗？”
  “这我不敢确定。” 许流年摇摇头，“我唯一可以确定的是……就算他真的有妻子，那个女人也绝对是个「复制体」，这就是齐夏的可怕之处。”
  “难怪……” 章晨泽的神色稍微黯淡了一些，“难怪那个叫做「白虎」的老者会说齐夏是最接近「神」的人……他的能力比我们任何一个人都强大……”
  “不。” 许流年摇了摇头，“倒也不必这么说，如果信念足够强大，我们每个人的「回响」都能够诞生出无数可能，只不过在这个节骨眼，希望你能和我们一起合作，让齐夏创造一个「文巧云」出来吧。”
  “可是……” 章晨泽抬眼看了看许流年，一针见血地问道，“这件事听起来和你没有什么关系，你又为什么要给出这个计划呢？”
  “没有关系？” 许流年微笑一声，“怎么会没有关系呢？我的目的从某些方面来说和你们的高度重合，我要解放这里，让所有人不再饱受「轮回之苦」，但我有一点和你们不同……那就是我并不在乎有没有人逃出这里。”
  “所以你需要更多的「强者」？” 章晨泽反问道，“你并不在乎那个人是不是楚天秋的恋人，也不在乎她是不是齐夏的依靠，只是单纯地想要一个强者？”
  “没错，章律师。” 许流年点头道，“你现在明白了我的一切动机，可以帮我了吗？要知道，一个异常强大的「文巧云」出现，对你对我……对齐夏对楚天秋，全都是一件好事啊。”
  章晨泽又皱着眉头思索了几秒，发现确实没有拒绝的理由。
  要是真的有什么不妥，那也是有些心疼真正的文巧云——那个已经浑身干瘪、严重营养不良的售货员。
  当所有人都在为新的「文巧云」欢呼雀跃的时候，真正的「文巧云」就要这样默默地死去了吗？
  她的死甚至激不起任何的涟漪，就像是路边一个毫不重要的原住民。
  想到这里，章晨泽慢慢瞪大了眼睛。
  一个非常恐怖的念头在她心中陡然升起。
  现在这个真正的「文巧云」……原先是存在的吗？！
  如果齐夏的「回响」一直都是「创造一个人」……那会不会有一天，有人像蛊惑自己那样蛊惑了他，并且告诉他这世上有一个聪明无比的女人叫做「文巧云」，于是「文巧云」才出现了？
  “这太可怕了……” 章晨泽嘴唇颤抖地说道，“这到底是什么鬼地方？「回响」又到底是什么诡异的能力？”
  “别多想了。” 许流年似乎看出了章晨泽心中所想，再一次伸手拍了拍她的肩膀，“章律师，我不知道你会不会相信我的话，但你要知道……我们离真正的目标越来越近了。”
第477章 不灭
  章晨泽走出「天堂口」的时候，只感觉自己的大脑比来的时候更加混乱了。
  文巧云、楚天秋、许流年。
  原本从未出现在她记忆中的三个人现在已经完全占据了她的大脑。
  在分开时，许流年详细的跟章晨泽描述了「文巧云」的外观，此时不必说是齐夏，就连章晨泽自己都认为文巧云依然活跃在「终焉之地」。
  “我肯定是疯了……” 章晨泽站在空旷的「天堂口」门外望着天空怅然若失，“这真的不是一场梦吗？”
  一旁的老吕和童姨互相对视了一眼，感觉眼前的姑娘进出之后判若两人，可他们也不知道究竟发生了什么事。
  正在此时，半空中飞过了一件诡异的黑色西装。
  这件女士西装不断闪动着衣袖和衣摆，在三个人面前抖动了一下，然后再一次的飞向远方。
  章晨泽慢慢露出了一丝苦笑，然后回过头来看向两个中年人：“大哥、大姐，你们觉得咱们疯了吗？”
  “啥疯了？” 老吕挠了挠头，指着刚才西装飞走的方向说道，“傻姑娘，这里到处都是这种看不明白的东西，你可不要受影响啊。”
  “是的，孩子。” 童姨也点点头，“这个地方就是为了逼疯我们才存在的，但你一定要保持自我，安拉、圣主、菩萨和佛祖会一同保佑你，我们都会没事的，阿门。”
  章晨泽伸手慢慢扶住了自己的额头，听了这两人的安慰，她并没有感觉自己的情况有所好转，反而觉得自己更累了，生而为人……要疯掉几乎是一瞬间的事情。
  “我知道了，谢谢你们。”
  她摇了摇头，朝着街道的远处走去了，现在的当务之急是要马上将许流年的计策告知给云瑶等人，毕竟自己对「终焉之地」的了解过少，能有几个人出出主意也是极好的。
  “「女娲」……” 章晨泽眯起眼睛想了想许流年曾经说出来的话，感觉还是很难理解。
  ……
  陈俊南和宋七几人站在一个四面都是门的房间里，面带尴尬的看着眼前这个异常强壮的兔子。
  而地兔也在此时伸手挠了挠自己的头顶，脸上的尴尬不比陈俊南等人少。
  “小爷我真是服了……” 陈俊南叹了口气，“你要不要解释一下啊？在这儿干啥呢啊？”
  “我……” 地兔愣了愣，“我在找这个游戏的「起点」啊。”
  “你找啊！” 陈俊南瞬间提高了嗓门，“「起点」呢？你告诉我「起点」呢？咱都在这些房间里逛了半天了啊！”
  “呃……” 地兔有些不好意思的伸手安抚了一下几人，“大家稍安勿躁，我刚才转了几个弯……现在已经有点迷路了。”
  陈俊南和宋七身后，一个穿着怪异、看起来十二三岁的小孩子正抱着自己的膝盖蹲在地上，抬起头来看着吵吵闹闹的众人。
  只见此人留着一个整齐的锅盖头，脑后扎着一个又细又短的辫子，身上穿着一件老式的青黑色长衫，又非常怪异的在长衫外面套了一个皮质马甲。
  他的一双眼睛非常没有精神，露出了生无可恋的表情。
  “啊……” 锅盖头小孩张了张嘴，“我要睡着了。”
  “别着急，老十。” 宋七回头摆了摆手，“看来这兔子也是个新手，居然会在自己的游戏场地里迷路。”
  被称作老十的小孩伸手指了指面前的房门，说道：“七哥，先前不是说过这里每一排四个房间，总共有四列吗？意思是我们只要朝着一个方向连开三扇门就可以找到边缘了，是我理解的有什么问题吗？”
  地兔听后有些尴尬的看了看眼前的小孩，说道：“就……我也想啊，只不过我为了让场地看起来更加复杂，提前锁住了一大半的门，现在不能走直线啊。”
  老十站起身，往前走了几步敲了敲门，看着地兔露出了无可奈何的表情：“你傻子吧？”
  陈俊南听到「傻子」两个字不禁对眼前的小孩好感大增：“小爷早想开骂了！你小子不错啊！”
  “你也很傻。” 锅盖头小孩摇了摇头，“不问清楚规则就带我们进来，出事了怎么办？”
  “嗨。” 陈俊南微笑一下，走过来搂住了小男孩的肩膀，“小爷有你们五个人助力，再差能差到哪儿去？况且小爷的车每次到了山前必定有路……没路我也给他撞出一条来。”
  “好好好。” 锅盖头小男孩爱搭不理的点了点头，“那你可真是太厉害了。”
  “兴奋一点啊！！” 陈俊南感觉这小孩实在是太没精神了，盯着他看了一会儿自己就困得要命，“嗨起来啊爷们儿！你怎么一副要死了的样子？”
  “啊……别管我了……” 小孩摇摇头，“我现在好困……”
  看到这小孩始终一副没精打采的样子，陈俊南只能站起身走到宋七身边戳了戳他：“啥情况啊，小宋，这孩子是？”
  “「不灭」姜十。” 宋七说道，“老十是我们「猫」战斗组的主力，当年能够多次击杀「钵兰街阿劲」，他功不可没。”
  “啊？” 这句话可让陈俊南恍了一下神，“你说谁？这个小孩能够杀死老乔？”
  “说来话长了。” 宋七无奈地摇摇头，“这场游戏之中你应该能见到我们各人的能力，相信你也会对「猫」大为改观的。”
  “倒是谈不上什么「改观」。” 陈俊南说道，“我相信小钱豆创立的组织一定不会太差，毕竟我对他很了解。”
  “啊啊……” 姜十在一旁打了个哈欠，用一双满含泪水的眼睛看了看宋七，“七哥……要不你们先找……我先睡会？”
  “别啊！” 众人身后一个络腮胡子大汉站了出来，恭恭敬敬地说道，“十哥，你这一睡我们可叫不起来你啊……”
  “是啊十哥！” 又一个看起来四五十岁的人也上前扶住了姜十的双臂，“你得振作起来啊！要是一会儿真出了什么事，你要是睡着了可怎么办啊？”
  “啊啊……” 姜十听后擦了擦眼泪，只能敷衍地点了点头。
  陈俊南在旁边感觉这一幕稍微有点诡异，一个络腮胡子的大汉、一个四五十岁的大叔，追着一个小孩一直叫「哥」。
第478章 蓬莱
  健壮的地兔在房间里来回踱步，他先是走到左侧的房门看了看，然后又走到正面的房门看了看。
  “咱现在……” 他伸出粗壮的手臂挠了挠自己的肥大脑袋，“你们有没有记得咱们是从哪个方向进来的啊？有谁带指南针了？”
  “丫有病吧？” 陈俊南一边挖着鼻孔一边说道，“指你个头的南针啊，我们可是很赶时间的。”
  姜十也慢慢张开了嘴打了个哈欠：“是啊……我们赶……啊啊……时间。”
  地兔疑惑的转过头，他可从没看出来这两个人有多么着急。
  “那要不你们在这等等……” 地兔不好意思地对众人招了招手，“我自己先去找路……等我找到之后再回来叫你们，行吧？”
  宋七刚想答应下来，陈俊南却忽然往前走了一步：“那怎么行啊？肥兔哥，这事儿哪能让您一个人受累？既然我们已经进入了你的游戏场地，那咱就一起啊。”
  虽然地兔长着一张兔子的脸，但众人还是明显感觉到他的眼神变化了。
  “咱们一起？”
  “是啊地兔哥。” 陈俊南点了点头，指着四周有些发黑的墙壁说道，“这里每个房间都布满了鲜血，臭得要命……您丫到底在这里杀了多少人？”
  “啊……也不多……” 地兔说道，“在你们之前，顶多百十个。”
  “是哦。” 陈俊南点点头，“一场游戏只可以进六个人，您杀了百十个，到底参与了多少场呢？”
  地兔听到这句话，眼神很明显的冷峻了起来。
  见到地兔没有说话，陈俊南又问道：“就当你杀了六十个人……这场游戏也至少进行了十次……您却跟我们说自己「迷路」了？”
  “哦……？” 地兔慢慢将双手环抱在胸前，胳膊上的肌肉险些要将西服撑爆，“既然我没有迷路……那你说我是什么意思呢？”
  “您丫在扰乱我们的方向感吧？” 陈俊南一针见血的问道，“要不是刚刚那句话……我还真不敢确定。”
  “呵……” 地兔的眼神逐渐阴冷起来，“你看起来可真不像是心思这么缜密的人物啊……”
  “是啊，本来我也不想这么缜密的。” 陈俊南点点头，“可你却偏要抛下我们自己去找出口……那你会不会在某一刻忽然宣布「游戏开始」呢？你认为到时候我们会迷失方向，该往哪里逃跑都不知道。”
  “难道不是么？” 地兔冷笑问道，“若你知道前往起点的路，又怎么会跟着我浪费这么多时间？”
  “因为小爷想看看你葫芦里撒的什么尿。” 陈俊南也跟着冷笑一声，“您可能不知道，我是胡同儿里长大的孩子，从小方向感就好，你这儿正南正北的路子小爷我一辈子迷不了路。”
  “你……” 地兔肥大的头颅稍微抖动了一下，感觉游戏还未开始就被人摆了一道。
  以往的日子里他每次接纳了「参与者」都会领着众人在房间里打转，一般人经过十几个房间之后就会彻底迷失方向，毕竟这里的房间每一个都长得一模一样，一旦忘记要向哪个方向逃脱，众人便会被地兔一个一个撕碎。
  “真是个狡猾又不乖的小兔子呢。” 陈俊南伸手拍了拍地兔健硕的胸膛，“别耽误时间了，小爷这儿的队员都要睡着了，快走吧。”
  “呵。” 地兔再次皮笑肉不笑地轻哼一声，然后来到了房间左侧的门，伸手便推开了它，“无所谓，就算你们知道逃脱的方向，我也依然会把你们屠杀殆尽。”
  看起来地兔确实是明辨方向，他在房间里不断的左转右转，带着众人一路向前。
  宋七此刻也在身后小声的问道：“陈俊南，你确实心思缜密啊，居然从进入房间之后就一直在观察方向……这次要不是你……”
  “小爷观察个屁的方向。” 陈俊南皱着眉头小声说道，“我他妈早就迷路了。”
  “啊？”
  “刚才那通瞎分析分明是老齐的路子，没想到还真的奏效了。” 陈俊南捂着嘴巴小声说道，“小爷小时候在胡同里丢了七八次，每次都被街坊邻居送到家里去，我要有那方向感还至于丢七八次？”
  身旁的几个「猫」队成员全都听到了陈俊南的窃窃私语，刚刚产生的一点敬佩之情也都在此刻化为了深深的无语。
  前进的途中众人感觉这栋建筑物之前似乎是个医疗建筑，地面都涂着蓝绿色的漆，只不过屋内的设施全部都被挪走了，只剩下一个个空荡荡的房间。
  在经过差不多八九个房间之后，地兔才终于来到了最后一个房间。
  这个房间和其他的房间不太一样，四面墙只有相邻的两面墙有门，看来这个房间确实是「左上角」。
  “各位……” 地兔站稳之后回过头，对众人说道，“我的游戏非常简单，叫做「蓬莱」。”
  “蓬莱……？ ”陈俊南挠了挠头，感觉这个名字和眼前的游戏看起来完全没有关系。
  “说白了就是一种「十六格棋」，只不过棋盘变成了房间，这个场地总共有十六个房间，每排四个，总共四列，而我们每个人都是其中一个棋子，你们只要从眼前的房间，挪动到最远处的对角线房间然后逃脱，就算作你们胜利。”
  “了解。” 陈俊南点点头，“您主要说说「棋子」怎么动吧？”
  “在进入场地之前我曾经说过。” 地兔环视了一下眼前的六个人，开口说道，“你们作为「猎物」，每回合可以有三次行动的机会，行动包括「开门」、「关门」、「解锁」、「锁门」、「移动」，但要注意的是……「锁门」和「移动」，都会占用两次行动机会。”
  “你等会儿，等我捋一捋。” 陈俊南伸手打断道，“小爷已经要乱了。”
  他回过头来看了看众人，开口问道：“你们听明白了吗？”
  姜十张了张嘴：“我没……啊啊……有。”
  “嘶……” 陈俊南皱着眉头看了看姜十，一跟这个孩子讲话，他就感觉自己也想打哈欠，这可真是件麻烦事，“小爷现在的人生目标多了一个，除了让周末说话不用「啧」开头以外，还得让你这个孩子说话的时候不加入哈欠。”
  “哦？是吗？” 姜十不痛不痒地点了点头，“您加油。”
  “我差不多听明白了。” 宋七说道，“可我还是有点不理解。”
  “你说。” 地兔盯着宋七说道，“所有的问题我都会在游戏开始之前解答，一旦我们开始厮杀，我便不会再管你们的死活了。”
  “好。” 宋七点点头，“你刚才说我们可以「打开」或者「锁上」一扇门，那我们「锁上」的门你就不能打开了吗？”
第479章 莽撞的队伍
  “并不是。” 地兔摇摇头，“我的行动方式和你们差不多，唯一有区别的是……我的「解锁」占用两次行动机会，而「移动」只占用一次行动机会。”
  “原来如此。” 宋七点点头，又看向队伍中唯一的女生，这个女生看起来有些沉默，从进入房间之后就没说过话，她的皮肤非常白，让人感觉有些发光，“十四，你怎么看？”
  被称作十四的姑娘低下头思索了一会儿，抬头问道：“说白了……我们「解锁」并且「移动」都可以正常进行……但唯独在同一个回合之内「关门」然后「锁门」会变得无法「移动」。”
  “没错，就是这个意思！” 地兔点点头，“正如我所说的，除了第一回合之外，你们每回合都有三次行动机会，但是「锁门」和「移动」都会占用两次机会。”
  “除了第一回合？”
  “是。” 地兔点点头，“第一回合你们有四次行动机会，可以选择远距离移动，或是回头进行「锁门」。”
  十四知道目前需要考虑的并不是这个问题，而是另一个关乎生死的问题：“兔子，你若是和我们进到了同一个房间，就会直接杀死我们吗？”
  “是的。” 地兔点点头，“不管房间里有几个人，我都会直接动手。”
  十四听后冷笑一声：“那请问我们可以攻击你吗？”
  “攻击……我？” 地兔冷笑一声，“如果你们够胆，可以试试。”
  姜十听到这句话慢慢打了个哈欠，然后看向了十四的方向：“小十四……你说……啊啊……什么呢？”
  “十哥，我替你问的。” 十四恭敬地说道，“一直「逃跑」实在不像是「猫」的作风。”
  “不行。” 宋七摇摇头，“这里我最大，一切听我的，这一次的任务以稳健为主……”
  “不行。” 陈俊南也摇了摇头，“这里貌似我才最大，一切听我的，这一次的任务以激进为主……”
  “啊？” 宋七听完之后慢慢瞪大了眼睛，“不是，陈俊南，你在说什么？你知道那是一件多么危险的事吗？”
  “嗯？” 陈俊南听后也满不在乎地挠了挠头，“说实话小爷早就想跟地级「生肖」赌命了，只可惜一直都没有找到过机会啊……”
  “你……” 宋七感觉陈俊南这句话怪怪的，“好像不对吧？你没有跟地级赌过命？”
  “没啊。” 陈俊南十分坚定地回答道，“小爷赌没赌过我自己还不知道吗？”
  宋七感觉还是有点不对：“那也不行吧？这场游戏当中咱们几乎是要和地级发生正面冲突，你想要「赌命」的话我们只能活活打死他，那真的可行么……？”
  “嘶……说的也是。” 陈俊南叹了口气，“要不咱们还是商议一下战术吧。”
  几个人听后慢慢凑到了一起，「赌命」的事可以先不说，至少要在这场游戏当中活下来才行。
  还不等众人开口，陈俊南便回头看了眼地兔，然后不耐烦地问道：“请问您竖着两个白嫩的大耳朵干什么呢？”
  “哎……？” 地兔听后耳朵一抖，并不知道陈俊南是什么意思。
  “哥几个要商议对策了，您就站那儿听？”
  “我……” 地兔感觉陈俊南有点蛮不讲理了，“我也要从这个房间开始游戏的，所以只能站在这里。”
  “游戏不是还没开始吗？” 陈俊南指了指身旁的门，“您先去隔壁避一下嫌，要不然我们输了可要讹人了。”
  “你……” 地兔皱着眉头，一双通红的眼睛也闪烁了一下，“你不要太过分了，虽然现在还不能杀你们，但不代表游戏开始之后你们也是安全的。”
  “我知道我知道。” 陈俊南露出一副异常欠揍的表情，冲着地兔深深地点了两下头，“您现在就去隔壁吧，待会儿死了我们也认了，反正您也迷不了路，就当锻炼身体了。”
  地兔听后环视了几人一眼，一脸怒气地走到陈俊南身边，本以为他会放出什么狠话，却未曾料想他只是狠狠地推开了陈俊南，然后走出了房间。
  “这肥兔还挺乖的……” 见到他走出房间，陈俊南点了点头小声嘟囔了一句，“咱们也开始商讨战术吧。”
  陈俊南说完之后就盯着身旁的五人，可没想到谁都没开口说话。
  “不是，神交呢？” 陈俊南愣了一下，“不是商讨战术吗？你们倒是说话啊。”
  “可你是领队啊……” 宋七小声嘟囔道，“我们得等你先发言啊。”
  “我发言了啊，我说「商讨战术吧」，你们不商讨啊。”
  “这……” 宋七听后苦笑了一声摇了摇头，“好的好的，尊敬的领队，那我们可就开始商讨了。”
  “好好好。” 陈俊南点了点头，又感觉不太对，“你们要不要先自我介绍一下？我这对你们的能力都不了解啊。”
  “哎？” 宋七听后神色一顿，“不是吧？五哥出发之前不是给了你一张纸条？上面写明了我们……”
  “小爷看见字就头晕。” 陈俊南摆摆手，“直接讲，言简意赅。”
  一旁的几人看到宋七的表情不由地笑出了声，在众人之中颇有威望、向来高冷深沉的宋七像是遭遇了滑铁卢，在陈俊南面前频频露出无奈的表情。
  “那……那我就先介绍一下我们。” 宋七点了点头，“我是「爆燃」宋七，我所接触的物品有概率变成爆炸物，现在我已经「回响」了。”
  “懂，下一个。”
  “这位是「不灭」姜十，我们爱叫他小姜十。” 他伸手指了指锅盖头少年，“他的能力是在一定时间内不死不灭。”
  “嗯？” 陈俊南听后稍微愣了一下，“小僵尸？”
  “什么「僵尸」……” 姜十听起来很不喜欢这个称呼，他本来十分生气地想要谴责陈俊南两句，可是颇有气势的一句话还是被哈欠打断了，“你要再敢造谣，我就……啊啊……咬你了啊。”
  “别……啊啊……咬我。” 陈俊南也跟着打了个哈欠，感觉看着这个小孩实在是太困了。
  由于每次都不惧怕死亡，陈俊南本身就有进入游戏之后爱打哈欠的毛病，现在又好死不死的跟这个姜十组了队，几乎成倍增加了自己的困意。
  两个人十分默契的伸手擦了擦眼泪，让宋七都感觉有点尴尬。
  “小宋，你继续。” 陈俊南说道。
  “好。” 宋七点了点头，“除了我们两个「回响者」以外，剩下的人为……「挪移」马十二。”
  络腮胡子的大汉冲着陈俊南点了点头：“我的能力为移动物品。”
  “「滞空」吴十三。”
  四五十岁的大汉也点了下头，甚至还笑眯眯的拱了下手：“我能在天上停留一会。”
  “以及「穿梭」崔十四。” 宋七指了指众人身后那个异常白净的女生。
  陈俊南跟着点了点头，问道：“等会，「穿梭」是什么意思？”
  崔十四微笑一下：“更强大的能力我还没有研发出来，但我能「穿墙」。”
第480章 计划周密？
  “什么玩意儿？！” 陈俊南一愣，“你说你是「穿墙」的「回响」？”
  “呃……” 见到陈俊南的反应这么大，崔十四也吓了一跳，“领队，您认识我？”
  “啊不不不……” 陈俊南摇了摇头，“只不过我经常会幻想自己的「回响」是「穿墙」啊……”
  “为什么啊？” 崔十四感觉有些好奇，不由地反问道，“这也不是个强大的能力啊，您可能不知道我有多少次因为窒息死在了墙里……”
  “这样吗？” 陈俊南伸手挠了挠鼻子，“可我觉得「穿墙」真的很实用，至少比我……”
  话到嘴边，陈俊南还是把「替罪」两个字咽回了肚子里。
  “对啊领队……” 宋七扭头看向陈俊南，“咱们也认识有一阵子了，还不知道你的「回响」是什么？”
  众人此时都一脸期待地看着陈俊南，按理来说钱五如此重视的一个人，能力必然不俗。
  陈俊南见到众人的表情，先是扬了一下嘴角，然后伸手搂住了宋七的肩膀，皮笑肉不笑地对大家说道：“小宋啊，社会上的事少打听，你们也别跟着听了，小爷的能力说出来连自己都能吓死。”
  “啊？”
  “总之你们别问了，说出来就失灵了。” 陈俊南说道，“你们只需要记得我的能力能在关键时刻救你们一命……”
  “呃……” 这下众人可真的有些好奇了，关键时刻能够救人性命的能力听起来就非常罕见，可他为什么不愿意说出来？
  “得了得了。” 陈俊南摆了摆手，“你们的能力我大概都知道了，现在开始商讨战术吧。”
  “这……” 宋七听后苦笑了一下，“领队，各位的「回响契机」还没告诉你……”
  “没必要没必要。” 陈俊南赶忙挥了挥手，“你们告诉我我就乱套了，就让一切顺其自然吧，毕竟车到山前必有路，船到桥头自然直啊。”
  一向小心谨慎的宋七此时可真是没了办法，另外三组的领队齐夏、乔家劲、钱五看起来似乎都比这个陈俊南靠谱，可自己怎么偏偏加入了他的队伍？
  “既然如此，我就先说说自己的想法吧。” 崔十四在此时第一个发言了，陈俊南想到先前地兔在讲解规则的时候宋七也是第一个征求她的意见，看来她将是这场游戏之中的「智将」。
  “小十四，你说吧。”
  “我认为这场游戏当中最重要的东西便是「视野」。” 崔十四一针见血地说道。
  “「视野」？”
  “是的。” 崔十四点点头，“我们和地兔从同一个房间出发，他能够知道我们每个人前进的方向，这实在是太致命了，我们需要尽快摆脱地兔的视野，让他根本不知道咱们行进的方向。”
  “嘶……” 陈俊南听后点了点头，“小姑娘有点老齐的意思了。”
  “我不认识老齐是谁。” 崔十四一脸认真的回答道，“但我们要尽可能的「锁门」，不要让地兔看到我们究竟进入了哪一扇门，后期他追逐我们的脚步就会被打乱，我们也有更高的几率从这里逃出去。”
  宋七抿了下嘴唇，又看了看眼前房间的构造，问道：“可是我们起始的房间只有两扇门……”
  “是的，所以我们要分队。” 崔十四说道，“我们六个人要从一开始就分成两队，将损失尽可能的降低。”
  “保险吗？” 宋七又问，“就算我们分成了两队，分别进入两扇门，地兔也会追着其中一个队伍走，我们摆脱掉他的可能性不大。”
  “分成两队仅仅是第一步。” 崔十四又说，“我们要在游戏中期改成三队，给地兔造成依然是两队的假象，后期再分成六队，各自为营，围着地兔绕圈圈，然后再趁机分散逃脱。”
  “原来如此。” 宋七点点头，“听起来是个比较可靠的计划，如果有什么事的话，也只能到时候随机应……”
  陈俊南站在旁边一直挖着鼻孔，思考着这件事的可行性，没一会儿的功夫，他就伸手拍了拍宋七的肩膀：“小宋，等会儿。”
  “喂你不要用挖了鼻孔的手拍我啊……”
  “别激动，等会、等会。” 陈俊南想了想，说道，“你们的关注点是不是有点歪了？”
  “歪了？” 崔十四瞪着一双滴溜乱转的大眼睛看向他，“哪里歪了？”
  “在这场游戏里……我们能够跟地兔「绕圈圈」吗？” 陈俊南问。
  “你的意思是……”
  陈俊南走到一旁的墙壁上，伸出指甲刻了一个四乘四的棋盘图案，然后在左上角的方格里画了一个圆圈，又在右下角的方格里画了一个三角。
  “我们的目的是从圆圈……通过数个回合的移动，逃到三角。” 他说道，“我没理解错吧？”
  “是这样的。” 崔十四点点头。
  “这期间只要有人遭遇了地兔就会被杀掉。” 陈俊南又说道。
  “是。”
  “那有没有这么一种可能呢……” 陈俊南伸手指了指棋盘右下方的三角形，“地兔根本不需要在中途追逐我们……他只需要比我们更早到达这个三角形，守住出口，我们就一个都走不了。”
  “这……” 陈俊南的一句话如同醍醐灌顶，让现场的几人都犹豫了起来。
  是的，规则从来没有提过地兔不可以守住出口，他如果真的提前到达了那里，众人只能等死。
  可地兔的「移动」只需要一次行动机会，也就是说他完全可以比众人走得更快，又有什么理由比众人晚到呢？
  “小爷有个非常作死的计划……” 陈俊南忽然露出了一脸邪性的微笑，“这个计划说出来，估计连老齐也要夸我聪明了。”
  众人看到陈俊南的笑容忽然有了一种不祥的预感。
  “领队……你的计划到底是什么啊？”
  “嗨……没什么。” 陈俊南摆了摆手，“只不过想招收两个「关门弟子」，有没有人想来学一下「关门」？”
  “啊？”
  宋七听完陈俊南的话明显愣了一下：“「关门弟子」是什么意思啊？你到底要干什么？”
  “顾名思义嘛。” 陈俊南说道，“由于地兔每回合「开锁」加「开门」会耗尽他所有的行动力，所以我们需要主动留下两个人，一直负责给地兔关门，让这个老小子在起点出不来。”
  陈俊南的话音一落，众人的脸上都露出了复杂的表情。
第481章 关门弟子
  “你……你……” 宋七感觉自己的大脑有点乱了，跟陈俊南聊了几句，仿佛喝了酒一样迷糊。
  “这个计划不好吗？” 陈俊南说道，“谁说地兔让我们「跑」，我们就得「跑」？找两个关门大弟子直接隔着门跟他对骂，让他开不了门也出不来，直接活活气死在起点，小爷难道不天才吗？”
  “你等会儿……等会儿……”
  众人此时都伸手安抚了一下陈俊南，毕竟他提出的方案太过奇怪，让人一时间接受无能。
  “怎么？” 陈俊南疑惑地看向他们。
  “就算这个计划是可行的……” 宋七说道，“可是这两个「关门弟子」怎么办啊？他们逃不掉啊。”
  “不一定呢。” 陈俊南笑道，“如果计划顺利，应该只有一个人逃不掉。”
  “计划？” 宋七说道，“你还有后手吗？”
  “不，我没有后手。” 陈俊南说道，“但是关键时刻我会发动「回响」救下其中一个人，但这个计划的前提条件是我必须要成为其中一个关门弟子。”
  “你……” 宋七看了看陈俊南，“不行，你把我们「猫」当成什么了？抛下队友自己活命的事情实在太肮脏了，我接受不了。”
  “这有什么接受不了的啊？” 陈俊南不解地说道，“我反正也「回响」了，死了就死了。”
  “我和小姜十来吧。” 宋七果断说道，“领队，你来者是客，不能死在我们队伍里，否则我没脸回去见五哥。”
  “你还见个头的五哥啊，你要留在这你也见不到了。” 陈俊南摆了摆手，“我是这里最大的，就这么定了吧。”
  众人听后只能沉默的互相看了一眼，感觉心里有些别扭。
  「猫」如此多年都在「终焉之地」自食其力，又怎么可能靠着一个刚刚加入的领队来拯救他们？
  宋七慢慢活动了一下脖子，又弯腰压了压腿，扭头看向了姜十。
  姜十点了点头：“明白。”
  他将手抄在长衫的袖子里，缓缓站起身，眼神也变得有精神了。
  “领队，不是我们不相信你。” 宋七说道，“只是从来没有外人死在「猫队」的道理，这两个「关门大弟子」就交给我和小姜十了。”
  “嗯？” 陈俊南扭头看了看严阵以待的二人，“那怎么行？”
  “说不定真的能行。” 宋七说道，“虽然我不知道你的「回响」是什么，但总感觉你的能力不是什么好事，发动出来八成要死。”
  “呃……” 陈俊南苦笑一声，“你还是有点聪明的啊。”
  “但我和小姜十不一定。” 宋七继续活动着自己的手臂，对陈俊南说道，“刚才小十四也问过了，我们可以反抗「捕猎者」，我如果发起疯来可以卸掉「捕猎者」的一条胳膊，而小姜十发起疯来的话……”
  “怎么样？” 陈俊南略带期待地问道。
  “……能把「捕猎者」累死。”
  姜十听到这个评价之后有些自豪的扬起了下巴，像是受到了什么表扬。
  “什么鬼东西？” 陈俊南以为自己听错了，“这就是「不死不灭」？我以为你能和他拼一场呢。”
  “你拼个试试！” 姜十没好气的说道，“你怎么傻乎乎的？那可是地级生肖啊。”
  “好好好……” 陈俊南无奈地点了点头，“你们俩确定能行？”
  “确定。” 二人说道，“这件事就交给我们吧。”
  “好。” 陈俊南思索了一会儿点了点头，“那我再交代最后一件事。”
  “你说。” 众人一脸认真地盯着他。
  “我们需要确认一下方向。” 陈俊南指着自己刻在墙壁上的棋盘说道，“我担心一会儿会有人迷路，毕竟处在棋盘中央的时候会完全失去方向感。”
  “怎么才能确认方向？” 众人盯着墙壁上的棋盘看着。
  “虽然我们的方向已经有点乱了，但还是要按照「上北下南左西右东」来沟通。” 陈俊南说道，“比如我们所在的这个房间，只有「东门」和「北门」，其他房间则大部分都有四扇门，就算有一个人迷失了方向也不要紧，其他人可以通过方位来让他找回方向。”
  见到众人没有明白，陈俊南又指了指两扇门说道：“假如我从「东门」出去，小宋从「北门」出去，如果小宋迷路了，他可以喊话求助，我便会告诉他自己在他的「东北方」。”
  “要是这么说的话，只要有一个方向感很强的人，我们就都不会迷路了。” 崔十四皱着眉头思索道，“也算是个不错的主意。”
  “另外还需要对每个房间做一个标记。” 陈俊南又指了指墙上的格子，“为了准确的知道坐标，我们把现在所处的房间称为房间「一」，往右依次是「二三四」，第二排为「五六七八」，以此类推到房间「十六」。”
  “明白。”
  几个人确定好了战术，陈俊南便静悄悄地来到了房门旁边猛然打开了门，随后看向了房间里的情况。
  那只健硕的肥兔此时正坐在远离房门的地方闭目养神，完全没有偷听的迹象。
  “怎么？” 听到开门声他才缓缓地睁开双眼，“聊完了？”
  “你还真是个人物啊。” 陈俊南笑道，“这么好的机会都不偷听？”
  “无所谓。” 地兔摇了摇头，“我有自己的战术，不管你们使出什么计策我都可以应对。”
  “那可太好了。” 陈俊南点点头，“肥兔子你快过来受死吧，我们这边已经商讨完了。”
  地兔冷哼站起身，拍了拍自己屁股下面的尘土，然后一步一步的来到了房间内。
  “既然如此，我最后再重申一次。” 地兔进入房间之后环视了一圈众人，缓缓地开口说道，“游戏开始之后，先是你们的回合，其次是我的回合，只要能到达最远处对角线的房间，就算作你们胜利。”
  “都说了八百次了，你开不开始？” 陈俊南仰着头问道，“小爷身负重任啊，抓紧时间。”
  地兔听后不再说话，反而从口袋中掏出了一个奇怪的遥控器，然后伸手按了下去。
  那个遥控器像是用翠绿色的竹子所做，如同手指一般细长一根，上面还拴着一条细细的红绳。
  各个房间内此时都传来了「沙沙」的响声。
  一阵非常机械化的声音从众人的头顶传出：“我是本次游戏的语音指导，游戏将在三分钟后开始。”
  地兔听到广播之后，将竹子遥控器上的红绳整理了一下，又挂在了自己的脖子上，然后走到了一旁缓缓地靠在了墙壁上。
第482章 黑毛
  陈俊南带领其余五人缓缓背过了身，而后很自然的分成了两队。
  地兔看到这个分队之后不由地皱起了眉头。
  两个队伍和自己想象中的没有什么不同，六个人分成了两个三人队。
  这支看起来还算聪明的队伍居然使用了最为中庸的战术，难道就没有更好的策略了吗？
  还是说……他们隐瞒了什么？
  “你们在耍什么小聪明？” 地兔皱着眉头看着众人，“不会以为这样就能赢下游戏吧？”
  “那就走一步看一步。” 陈俊南回过头来笑道，“你可能不了解小爷，等着瞧吧，小爷做事从来都没有计划。”
  “那你自豪什么啊？” 地兔不解地看向陈俊南，感觉眼前的男人实在是太奇怪，“算了，随你们吧。”
  众人听后也不再说话，分成两个队伍站在了屋门前。
  随着广播内「游戏开始」的语音响起，宋七和姜十同时打开了门走向了两个不同的房间，而其余的人在跟着他们走进房间后也回头将门关了上来。
  每一个队伍分成三个人的优势在此时展现了出来。
  三个人当中一人负责开门，一人负责关门，一人负责锁门，并且所有人都可以移动一次，这是目前为止最优的移动方式。
  地兔看了看两扇门同时被锁，面带微笑的摇了摇头。
  就算他们能够一直锁门，这场游戏就能赢了吗？
  看到房门被锁，地兔缓缓地走到了陈俊南队伍前进方向的房门前等待着，广播也在此时传来了声音：
  “所有「参与者」行动完毕，请「生肖」开始行动。”
  地兔听后伸手打开了面前房门的门锁，顿了一会又伸手打开了屋门。
  陈俊南、姜十、崔十四此时和地兔面对面的站着。
  由于「生肖」的行动也有限制，他在「解锁」和「开门」之后便会耗尽所有的行动力导致不可以移动，所以众人的处境目前来看是安全的。
  “哟，这么巧？” 陈俊南踩着蓝绿色黏腻的地面往前走了几步，眨了眨眼看向地兔，“您怎么在这儿啊？您在这上班吗？”
  地兔沉了口气：“你们是在找死么？不知道我已经选择了你们吗？”
  “是是是。” 陈俊南点了点头，“我们可以说是比较荣幸吧，您待会悠着点，别把自己急死。”
  “急死？” 地兔冷笑一声，“那我拭目以待。”
  没一会儿的功夫，广播里传来了声音，行动的回合再一次轮到了「参与者」。
  “我们行动吧。” 陈俊南给二人使了个眼色，姜十便心领神会的将房门关上了。
  没几秒，一声清脆的锁门声传来，这里的门构造很特殊，两侧都能看到门锁和把手。
  “哦……？” 地兔感觉有点疑惑，现在这个节骨眼选择锁门，那岂不是有人无法再「移动」了？
  这支队伍难道真的跟别的队伍有区别么？
  他们当中有心甘情愿赴死的人。
  “你们没疯吧？” 地兔隔着门问道，“知道自己现在在做什么吗？”
  “要你丫管啊？” 陈俊南闷闷的声音也从另一头传来，“我们什么战术还要告诉你？真把自己当个人物了？你来干我啊！”
  “你真的在找死……” 地兔咬着牙说道，“不过也罢，你们就尽情的找死吧。”
  众人按照商议好的战术，从眼前的房间开始兵分两路。而宋七一侧，他也用眼神示意其他两个队友继续前进，自己则留在了原地关门后又锁上了房门。
  现在地兔已经没有了剩下几个人的视野，他不仅完全走不出房间，就算有万分之一的机会走出来，也不见得能够在短时间内将众人捉到。
  陈俊南算了算方向，现在自己正处于房间「五」，想要最快的前往房间「十六」，至少要五个回合，而宋七队伍的情况和自己这里差不多，他们也会在五个回合到达终点。
  此时的他们只能期待在终点处会面了。
  陈俊南走向了房间的东门，伸手打开了房间「六」，还不等他走进去，仅仅看一眼便皱起了眉头。
  这个房间和其他的房间似乎不太一样，地上不知何时出现了一张小小的桌子，桌子上放着一撮黑色的毛发，这撮毛发用红绳绑在一起，看起来有点像是一缕乌黑之中带点棕色的头发。
  陈俊南和身旁的崔十四互相看了一眼，不出意外的话，众人之前「迷路」时曾经来过这里，但并不记得这里有什么小桌子，难不成是在刚才被人摆在这里的？或是在游戏开始之后……房间触发了什么机关吗？
  “领队，这是……？” 崔十四走上前去看了看，感觉情况稍微有些奇怪。
  “这……” 陈俊南露出一副天不怕地不怕的表情，上前一步直接将毛发拿在手里看了看。
  这卷毛发确实很像头发，可摸起来比头发更加坚韧。
  “什么玩意？” 陈俊南也皱着眉头仔细看了又看，甚至还把毛发拿起闻了闻，并没有什么明显的味道，灌入鼻腔的一直都是四周的腐臭。
  这些小房间里死过的人实在是太多了，这里的味道比室外更加浓烈，甚至连地面都有些粘脚。
  崔十四蹲在陈俊南身边，也大着胆子拿起了那卷毛发，然后仔细端详了一下上面的红绳，发现红绳的末端挂着一个非常小的金属牌子，上面写着两个小字。
  「神通」。
  “「神通」……？什么他妈的就「神通」？” 陈俊南也看到了这两个字，感觉更加疑惑了。
  “这个毛发是「神通」？” 崔十四也绞尽脑汁想了想，发现根本没有眉目。
  几秒之后陈俊南忽然扬起了眉头，他感觉自己的脑洞忽然被打开了。
  “大姐，你把这些毛给我，我觉得我有想法了。”
  崔十四听后将那卷毛发往前递了一下：“什么想法？”
  “这他妈就是孙大圣的猴毛啊，「吹毛成兵」的神通啊！” 陈俊南说道，“你往后退一退，我往地上一扔，把花果山的猴子猴孙们全叫出来，让孩儿们开开眼。”
  “啊？！” 崔十四明显被陈俊南的话吓了一跳，“领队，你认真的啊？！”
  “要不然呢？” 陈俊南拿着那撮黑毛说道，“在你的记忆里，一撮毛被称为「神通」的还有啥？”
  崔十四这一次低下头，仔仔细细地思考了一下陈俊南的话，虽然从他的角度来思考确实是没什么问题，但她总感觉不太现实。
  一撮黑毛……被称为「神通」？可是孙悟空的毛发也不是黑色的啊。
  “领队，我是这样想的。” 崔十四说道，“这个东西在我们「迷路」的时候没有展示，在地兔说「规则」的时候也没有提到，很明显是他故意隐瞒了，一旦我们提前看到这一撮毛发，有可能会加大他的输面。”
  “嘶……” 陈俊南听后摸着下巴点了点头，“大姐，你说得也有点道理啊。”
  “所以我们不如先把它收起来，再去看看其他房间有没有类似的东西。” 崔十四看了看出口的方向，又说道，“一旦我们能够发现其他的道具，肯定可以明白为什么这撮毛被称为「神通」。”
第483章 道具神通
  陈俊南和崔十四拿着道具走出了屋子，他们选择的路线是「五」、「六」、「七」、「八」，当直线走到建筑的最东侧时，再向南经历「十二」到达「十六」，总计需要五个回合。
  如今二人已经站在了房间「六」，正要前往房间「七」，
  当二人有些忐忑的推开「七」的房门时，感觉又有些疑惑了。
  这个房间里空空荡荡，中央处既没有小桌子也没有任何的道具，看起来就是一个普普通通的房间，这里的墙壁沾染了许多干涸发黑的血液，地面勉强才能看出蓝绿色的反光油漆。
  “这里没有东西吗？” 陈俊南环视了一下，发现确实是个普通房间，“难不成那撮黑毛是来误导我们的？”
  “领队，不能这样想。” 崔十四摇了摇头，“加上「起点」，我们也一共才进入过四个房间，还有一大半的房间都没有去过呢。”
  “也对。” 陈俊南也点了点头，二人等待着回合结束，接着向前走去了。
  此时相隔几个房间的地方，站在起点的地兔已有些待不住了。
  他连续打开了两次房门，都只能看到姜十那一双十分困倦的眼睛。
  “不是……你有病吧？” 地兔没好气地问道，“谁教你这么玩游戏的？”
  “怎么了？” 姜十将两只手抄在一起，蹲在地上懒洋洋地看着地兔说道，“我难道不能……啊啊……锁门吗？”
  “不是……你一直锁门，最后你要怎么走啊？！” 地兔的嗓门渐渐大了起来，“你这不是在找死？”
  “我不走啊。” 姜十老老实实地回答道，“我是「关门弟子」，负责关门的。”
  “你……？” 地兔一时之间语塞了，“不是吧？这是你们商量好的战术？”
  “是啊。” 姜十点点头，“不好吗？”
  “傻孩子，你被骗了呀！” 地兔看着姜十的双眼说道，“他们想让你送命，你留在这里会死的！”
  “死就死。” 姜十擦了擦眼泪，“求死。”
  “你……！” 地兔叹了口气，“好好好，不怕死是吧？我不管你了，我去另一边。”
  又是一个回合过去，地兔打开了起点东侧的房门，另一头便是房间「二」，让他感觉极度无语的是——这里也有一个人正在盯着自己。
  “干啥啊？” 地兔气得口音都有些不受控制了，“你们干啥啊？不让走了？”
  宋七点了点头：“抱歉，我的领队告诉我，我是「关门弟子」，负责关门。”
  “不是，你们是不是有什么大病啊？！” 地兔指着宋七说道，“你们这样一直关门，你们俩怎么办啊？！最后你们俩会死在这的啊。”
  “为了我的队友能活，我甘愿赴死。” 宋七微笑一下，“委屈你了。”
  这时的地兔看起来像是彻底没有了办法，他往后退了几步，回到了房间中央。
  “唉……” 地兔摇了摇头，提高了嗓门说道，“你们二人可真是太傻了啊。”
  “怎么呢？” 宋七透过打开的房门看向地兔，“因为我们自己选择赴死，所以太傻了？”
  “那倒不是。” 地兔摇摇头，表情变得深邃了一些，“我只想说……若是情况和你们想得完全不同……你们该怎么办？”
  “情况不同？” 宋七听闻这四个字直接皱起了眉头，“恕我有些愚钝，「情况不同」是什么意思？”
  “那我可不能说。” 地兔冷笑一声，“咱们是对立关系，我又何必向你们透露？”
  “那我可不可以理解为你是在虚张声势呢？” 宋七见识过的人也不少，自然不会轻易相信地兔的话，“难不成你在规则里说了谎？最角落的房间不能逃脱吗？”
  “那你想得也太多了。” 地兔双手撑了一下膝盖，整个人原地蹲坐下来，“咱们是一起从那个房间进来的，那个房间又怎么可能没法通向外面？”
  说完他又指了指墙壁，那里有陈俊南刻下的地图。
  “这里画的房间「十六」确实是出口。” 地兔说道，“只不过情况会有些不同。”
  “哈。” 宋七点点头，“既然房间「十六」是出口那就足够了，只要我的队友能到达出口，其他一切事情我都不关心。”
  “是哦？” 地兔渐渐露出了一脸冷峻的表情，仿佛刚才一切的慌乱都是自己装出来的，“那你猜猜……会不会有那么一个时刻……你会主动打开门把我放出去呢？”
  “会吗？” 宋七模棱两可地反问一句，“如果需要的话。”
  地兔慢慢闭上了那双通红的眼睛，随后也没了动静。
  陈俊南和崔十四打开了房间「八」，不出所料，这里又有一张桌子。
  这一次桌子上放了一朵荷花。
  “什么玩意儿？！” 陈俊南走上前去触摸了一下，发现这居然不是假花，而是一朵沾着水珠、实实在在的荷花，仿佛刚从池塘里摘下不久。
  这个鬼地方不必说池塘，甚至连活的植物都没有，这朵荷花是怎么变出来的？
  崔十四走上前，翻动了一下荷花的花瓣，果然在最内侧的花蕊旁，发现有人提前刻下了两个小小的字。
  「神通」。
  “领队……” 崔十四尴尬的挠了挠头，“你要说那搓黑毛是齐天大圣的毫毛，那这个荷花……”
  “莲花三太子啊。” 陈俊南毫不犹豫地说道，“这不是印证了我的想法吗？这个莲花是哪吒，那个黑毛是孙悟空……一会说不定还能在其他房间发现三尖两刃刀或者巨灵神的锤……”
  “真的是这样吗？” 崔十四有点哭笑不得，“这是……大闹天宫？”
  “嘶……” 陈俊南也感觉自己的思路有点太跳脱了，可是一朵莲花到底有什么魔法？
  “咱们把莲花也带着？”崔十四试探性地问道。
  “毫毛都带着了，莲花也带着吧……” 陈俊南也不太确定地回答道，“技多不压身，道具多了也不嫌沉。”
  二人一人拿着黑色毛发，一人拿着一朵莲花，等待回合开始时，打开了房间南侧的房门，通向了房间「十二」，可二人一下就都露出了无语的表情。
  “坏了……” 陈俊南看了看房间「十二」，这里又有一张桌子。
  桌子的中央放着一个从没见过的东西，它如木片一般扁平，通体如玉，又在上面刻满了看不懂的文字，唯一能够看出来的便是玉片右下角的两个小字。
  「神通」。
第484章 显神通
  “我有点懵逼了。” 陈俊南回过头来说道，“十四姐，你说这东西是大闹天宫时候哪个神仙的？”
  “啊？” 崔十四感觉自己的思路一直都在被陈俊南带着跑，“领队，为什么我们的猜测方向就确定在「大闹天宫」了呀……？”
  “还不够明显吗？毫毛神通，莲花神通……现在这算什么？是个帛书？” 陈俊南将质地冰凉的玉片拿在手里端详了一下，然后小声嘟囔着，“字都看不懂，应该是「天书」吧？难道是太上老君或者太白金星什么的……”
  “呃……” 崔十四挠了挠头，脸上的表情说不出是着急还是苦恼，总之一脸复杂的看着陈俊南，“领队……我感觉就算真的是「大闹天宫」，也对我们没有任何帮助啊……我们是不是根本不需要思考这些东西？”
  “但是这个玉片片还挺漂亮的……” 陈俊南用手擦了擦玉片上的灰尘，将它揣在了口袋中，“找机会送给冬姐吧。”
  二人正说着话，一旁的房门打开了，络腮胡大汉和中年大叔走了进来。
  “哦？” 陈俊南扬了扬眉头，“怎么样，顺利吗？”
  “这……” 二人对视一眼，看起来似乎也遭遇了什么奇怪的事情。
  “有话直说。” 陈俊南说道。
  二人点了点头，马十二从身后将手伸了出来，他手中提着一个小小的花篮，而吴十三手中是一截像是发簪一样的黑色铁棍。
  “啊？” 陈俊南走上前去看了看花篮和那铁棍，脸上的疑惑更多了。
  “发簪和花篮……？” 崔十四也在思索着这件事的怪异之处。
  这一堆八竿子打不着的东西到底是什么作用？
  陈俊南思索了一会儿，发现没有任何头绪，只能对众人说道：“先不要管那些了。”
  他指了指房间南侧的门：“打开这扇门就是出口了，我们先逃向出口，然后再想办法救宋七和小姜十吧。”
  众人知道进行游戏才是当务之急，就算这里给出的东西再奇怪，也不见得他们要全部搞明白。
  等到广播里声音响起，陈俊南一马当先打开了房门，然后众人再一次疑惑。
  这房间的桌子上插着一把剑，剑身清清楚楚的刻着两个字，「神通」。
  而正前方和左侧的两扇门上都写着两个字「出口」。
  “这不就到了吗？”
  几人刚觉得松了口气，却忽然感觉不太对，这两扇通往出口的门看起来非常奇怪。
  左侧门的右边和右侧门的左边不知何时被人贴上了对联。
  上联云：男女老少富贵贫贱。
  下联书：剑莲驴篮笛书扇拐。
  而在这副对联的下方，有一个类似于通风管道的口子，口子上方也用草书写着一个大字。
  「显」！
  “坏了！” 陈俊南将手中的东西一扔，赶忙走到两扇门旁伸手拉了拉，发现两扇门都上了锁，无论怎么拉都纹丝不动。
  “领队……你……” 崔十四也发现两扇房门都被上了锁，一时之间不知该怎么办，这两扇房门和其他的房门有着明显区别，上面没有任何的门闩，似乎是被什么机关给锁住的。
  “需要大显神通……神他妈「大闹天宫」……” 陈俊南咬着牙说道，“和「大闹天宫」一毛钱关系都没有，但是方向也差不多啊！”
  他不再推门，从口袋中掏出黑色毛发和玉片，然后又对其他人说道：“把东西都拿过来。”
  马十二和吴十三听后不敢怠慢，赶忙将花篮和黑色铁质发簪递了过来。
  陈俊南在地上仔仔细细的将所有的道具平铺开来，然后慢慢扬起了眉头。
  “果然啊……” 他摸了摸肮脏的蓝绿色地面，然后回头对众人说道，“这根本不是什么逃脱游戏……而是「八仙过海」。”
  “八仙过海……？” 众人看着地上的道具，感觉还是不太明白。
  陈俊南站起身，指着墙上的对联说道：“男女老少富贵贫平八个人，再结合他们的法宝，不正是「八仙」吗？”
  “那这些东西……？”
  陈俊南将几个道具拿在手中对众人说道：“花篮，蓝采和的法宝。荷花，何仙姑的法宝。”
  “那剩下的东西呢？”
  陈俊南低头思索了一会儿，将那根发簪一样的铁棍举了起来：“在看到它的尺寸时，我以为这是一根漆黑的金属发簪……但现在看看它的形状，难道不是「铁拐」吗？”
  众人听完陈俊南的解释再去看那根发簪，发现它果然是一个缩小型的铁拐。
  此乃铁拐李的法宝。
  “至于这个玉片……” 陈俊南沉默了一会开口说道，“应该是曹国舅的「玉板」。”
  他最后又拿起了那一撮黑色的毛发：“最误导我的便是这撮写着「神通」的黑毛……仔细想想这根本不是人类的毛发，这是「驴毛」啊。”
  “驴……？” 众人听完陈俊南的分析感觉事情一切都明晰了，“张果老的驴？”
  “再加上桌子上的「剑」，八仙过海的法宝我们已经得到了六个。” 陈俊南说道，“这场游戏仅仅靠我们是出不去的，打开这两扇门需要集齐八个法宝。”
  陈俊南一番跳脱的分析让众人感到情况格外棘手。
  此时的宋七和姜十还在不断的「关门」，本以为众人到达出口便可以逃脱，可谁又能想到他们卡在了出口处？
  “正所谓「八仙过海，各显神通」……” 陈俊南说道，“我早该料到这应该是「八个神通」，毕竟我们脚下的地面一直都是蓝绿色，代表大海，这个鬼游戏叫做「蓬莱」，正是传说里八仙聚会之后需要离开的「蓬莱阁」……”
  “那我们该怎么办……？” 马十二有些着急地问道，“领队，我们剩下的「法宝」要去哪里找？”
  “一定分散在各个房间里。” 陈俊南眯着眼睛说道，“你们有没有记住刚才是在几号房间找到的「法宝」？”
  “我记得。” 中年男人吴十三开口说道，“我们在游戏的一开始就在房间里拿到了这一根「铁拐」，经过一个房间之后又拿到了「花篮」，这样看来我们取得「法宝」的房间是「二」和「四」。”
  “那就对了。” 陈俊南说道，“如果我没记错，我拿到「法宝」的房间分别是「六」、「八」、「十二」，再加上我们所在的「十六」。”
  “啊！” 崔十四听后问道，“正所谓好事成双，难道是所有「双数」的房间里会有「法宝」？”
第485章 正式开始
  “我也希望是那样，但那是不可能的。” 陈俊南的表情逐渐凝重起来，“我们所有人都没有涉足过的「双数」房间是「十」、「十四」，但剩下的两个「法宝」却不见得在这两个房间里。”
  “什么？”
  陈俊南伸出手比划了一下自己的脖子：“那个该死的肥兔子脖子上挂着一根竹子，那很有可能就是「笛子」……”
  “是韩湘子的「笛子」……” 众人也意识到了这个问题，表情都变了。
  “这个游戏比我们想象中的困难太多了。” 陈俊南咬着牙说道，“难怪啊……这么久的时间里一定也会有人选择「堵门」的，但地兔看起来满不在乎，似乎早有对策……是因为他知道我们早晚都会把他放出来的。”
  “他早就知道我们会有这一步的……” 崔十四一脸担忧地说道，“我们必须要去抢下那根竹子才有可能逃脱……”
  陈俊南点了点头：“这兔子一直都在装……”
  “也不必太担心了。” 崔十四安慰道，“有七哥和十哥在这里，就算我们要一起抢下那根竹子也不是什么难事。”
  “最好是这样……” 陈俊南点点头，“但小爷自认为游戏经验十分丰富……也从来没有从「地级」的手里抢夺过什么东西……”
  众人自然知道这会是一件必有伤亡的事情，可为了能让更多人活命，那根笛子不得不抢。
  “现在需要赶紧回去通知小宋和小姜十。” 陈俊南回头说道，“他们二人有可能以为我们已经通过了终点，随时有可能把兔子提前放出来……毕竟对他们来说，现在的游戏已经进入到收尾阶段了，二人估计要自己「各显神通」，是生是死就靠他们自己一搏了。”
  “明白。” 崔十四也点头答应道，“如果他们自己将兔子放出来，就算发生正面冲突也不可能把那「笛子」抢下来，这二人最好的结果就是保证自己不被杀死。”
  “没错……我们还需要新的战术……” 陈俊南虽然这么说着，却感觉自己并没有什么头绪，所剩不多的脑细胞在刚才已经用得差不多了。
  就算是六个人在狭小的房间内一拥而上，难道就可以拿下兔子怀中的那根笛子吗？
  况且宋七的能力是「爆燃」，仔细想想应该更适合于单打独斗的情况。
  “我们一起走。” 崔十四果断说道，“我现在有了一个新的想法。”
  “哦？” 陈俊南扬了下眉头，“什么想法？”
  “我们选择一条「正确路线」，并且将沿途除了正确路线之外的门全都上锁。”崔十四蹲下身，用指甲在肮脏黏腻的地面上刻了一个草图，“比如我们在房间「十六」，要通过北门前往房间「十二」，那可以让其中一个人把通往北边房间「十五」的门上锁，这样当我们回来时，也只能原路返回。”
  陈俊南听后蹲下身，看着地上的草图沉默了一会儿，然后点了点头：“好像确实可以啊……这样一来的话就只有我们几个人知道正确的路线，只要我们逃脱得够快，那个兔崽子就会被我们提前锁下的门耽搁些时间……”
  “没错。” 崔十四答应道，“所以我们应该选一条平常不容易被选的道路……”
  她伸出手，从草图的右下角画了一条折线通往左上角。
  “我们曲折前进，从房间「十六」途径「十二」、「十一」、「七」、然后到达「六」。”崔十四用指甲着重点了一下房间「六」，“我们只需要四个回合就可以到达这里，并且到达这里之后就不需要再前进了。”
  一脸络腮胡子的马十二听后顿了顿：“十四妹，为什么啊？”
  崔十四听后伸手捋了捋额前的头发：“因为房间「六」和七哥、十哥的房间都是相连的，我们只需要站在这个房间里打开门告诉他们情况，然后再安排下一步的抢夺、逃脱计划即可。”
  众人再度确定好了战术，将「法宝」又各自带在了身上，沿着提前设计好的路线出发了。
  “下面请「参与者」开始行动。” 广播里依旧传来机械式的声音，崔十四正要上前去将通往房间「十二」的房门打开时，陈俊南却一把拉住了她。
  “领队，怎么了？”
  陈俊南摸着下巴，露出了一抹坏笑：“嘶……我忽然想起来个问题啊……”
  “什么问题？” 身旁的三个人都有些好奇地看向他。
  “我好像有办法将我们这里的窘境告诉给宋七和小姜十了……你们说这个游戏行动的时候……有「时间限制」吗？”
  “时间限制……” 崔十四仔细回忆了一下刚才所经历过的游戏，很快就察觉有点问题，“好像没有啊……可这不对吧？这个游戏可以随意拖延时间吗？”
  “我觉得是故意的。” 陈俊南笑着说道，“如果设置了「时间」，对那个兔崽子来说并不是件好事。”
  “为什么？”
  崔十四感觉眼前的俊俏男人虽然称不上是智者，但确实有着很跳脱的思路。
  这对于破解游戏来说自然是好事，毕竟所有的「生肖」为了杀人都会绞尽脑汁，用寻常思路很难破解他们的想法。
  “为什么要拖延时间……？那还不简单吗？因为这个兔崽子要杀人啊。” 陈俊南回答道，“一旦每个回合都有了时间限制，极有可能导致他在规定时间内无法杀死房间里的所有人，便只能眼睁睁地看着他们在下一回合逃跑了。”
  几个人思索之后发现确实是这样，毕竟现在的「回响者」越来越多，地兔虽然有能力自保，但也不见得能够百分之百的杀死参与者。
  “只可惜我没有「回响」……” 崔十四抿着嘴唇说道，“要不然我的「穿梭」会在这场游戏当中所向披靡……”
  “嗨。” 陈俊南摆了摆手，“小爷就是怕你会这样想，所以才从来没有提过这件事。你们这些「回响」强大的人总是会陷入这种自责的情况啊……要知道，没有任何人应该在某场游戏当中被迫担任至关重要的角色，也没有人生来就应该是领导者，所以就算这场游戏输了也没有人会怪你。”
  “嗯……” 崔十四似乎被安慰到了，只能盯着陈俊南的双眼点了点头。
  马十二在一旁挠了挠自己的络腮胡子，然后开口问道陈俊南：“领队啊，你忽然问「时间限制」是要做什么？”
  “我有个想法。” 陈俊南说道，“我们现在尽量晚点打开门……这样我们的回合就迟迟不会结束。”
  “然后呢……？”
  “然后小宋和小僵尸就会知道我们可能发生了变故，所以不会提前将那个兔崽子给放出来。”
第486章 试探
  宋七在房间「二」里低下头，静静地等待了很久。
  按照他的计算来看，仅仅需要五个回合，所有人便可以到达房间「十六」，现在估计能够出去了。
  可如今已经是第六回合了。
  轮到「参与者」的回合也已经过了这么久的时间了……他们还在行动？
  “不太对……” 宋七在房间里转过身，隔着墙望向房间「十六」的方向，“可到底发生了什么？”
  宋七又低下头，伸手捋了捋自己的头发，很快便有了头绪。
  到达终点了却没有结束……说明他们并未出去，要么是中途哪个房间中出现了什么陷阱绊住了众人的脚步，要么便是出口处的房门无法打开。
  “看来「关门弟子」真的很重要啊……”
  宋七用双手将有些蓬乱的头发全都捋到了脑后，然后用手腕上的皮筋在脑后扎了个辫子，露出了自己宽阔的额头，接着又将皮衣的袖子挽了起来，胸前的拉链也松动了一下，俨然是一副完全在备战的架势。
  虽然不知道究竟发生了什么事，但他总感觉距离与地兔交手的时间不远了。
  “多久都行，你们去探索多久都没事……剩下的交给我吧。”
  “「参与者」行动结束，请「生肖」开始行动。”
  两秒之后，宋七面前的门打开了，地兔正一脸冷笑的站在门的另一边，二人相对而望的伫立在原地。
  “还不明白吗？” 地兔问道，“你们把我一直关在这里，游戏无论如何都结束不了。”
  “是吗？” 宋七点点头，伸手从地上捡起了一块小小的石头，“我根本不知道他们发生了什么事，只知道要听从领队的意思，他让我关门我便关门，他让我开门我便开门，他如果让我跟你拼一场，那我就跟你拼一场。”
  宋七一边说着话，一边用拇指搓动着手中的小石头。
  “固执。” 地兔笑道，“现在知道「关门弟子」有多么可笑了吗？你们居然妄图在我的「蓬莱」游戏里使用这么低劣的战术想要打赢我……就算最后真的有人能够逃出去，你们也肯定会伤亡惨重，这就是属于兔子的「逃脱游戏」。”
  “我们伤亡惨重……那你呢？”
  “什么？”
  宋七嘴角一扬，将手中的小石头隔着门向上一扬，轻轻抛了出去。
  地兔看到眼前男人信誓旦旦的扔出石头，自然知道事情并不简单，赶忙后退了一大步，双手也交叉挡在了胸前。
  接下来会发生什么事？
  是攻击型的「回响」吗？
  是烈火？暴风？还是失重？
  只见那块微小的石头缓缓落了地，弹动了几下之后便静静地躺在了地上，什么都没发生。
  “抱歉。” 宋七摇摇头，“就是想和你打情骂俏一下，你的反应未免也太大了点。”
  “你……” 地兔慢慢皱起眉头，“你在唬我？”
  “只是给你个警告吧。” 宋七冷笑着说道，“只不过我很好奇……为什么你会忽然后退一大步呢？”
  “我……”
  “虽然你看起来非常谨慎，我却感觉你露出了破绽。” 宋七走到一旁，又捡起了一块小石头，“你在害怕什么？是因为之前我说过会「卸掉你一条胳膊」，所以你才这么小心翼翼？”
  地兔此时才终于感觉眼前的队伍中不是些寻常人物，本以为留在这里负责「关门」的两个人应该是队伍里的两个拖油瓶，可没想到一个门里的人不怕死，另一个门里的人够聪明。
  “可那明明是我们悄悄商讨的啊……你是怎么知道的呢？” 宋七咄咄逼人地继续问道，“你该不会作了什么弊吧？”
  “事到如今……应该也没有什么再装下去的必要了。” 地兔的耳朵抖动了一下，对宋七说道，“你知道兔子的听力是人的多少倍么？不必说相隔一个房间，就算是你们所说的房间「十六」里，只要他们开口说话，那他们的行动就尽在我的掌握。”
  “哦……？” 听到这句话的宋七微微皱了一下眉头，他有想过地兔可能会偷听，却没想到地兔的听力范围如此之广。
  况且这已经不算偷听了，是正大光明的听。
  “你们自以为聪明的定下荒唐的战术，还以为能够逃脱我的杀戮……太可笑了……” 地兔看到宋七严阵以待的样子，也伸手解开了自己西装的袖扣，“用不了多久，你们就会主动把我放出来，这场杀戮也会就此开始。”
  “好。” 宋七点点头，“到时候还望你不吝赐教，让我看看如此强壮的「生肖」能够做到什么程度。”
  虽然放出了狠话，但宋七还是感觉心里非常忐忑。
  地兔的听力如此可怕，众人所商讨的内容都会被他知晓，也就是说在这个地方「策略」已经没有办法发挥效用了，众人所剩下的最终之路只能是堂堂正正的和「生肖」对决。
  地兔的回合结束，宋七则再一次伸手关上了房门，并且上了锁。
  接下来的回合都与之前的回合没什么两样，「参与者」每一个回合进行的时间都特别漫长，宋七有些担忧他们在商讨什么战术。
  只不过地兔没有再打开门，应该是去了姜十那边。
  大约半个小时过去，建筑里的众人都听到了远处传来的阵阵「钟声」，看来其他两队此时也在如火如荼的进行游戏，已经有不少「回响者」开始觉醒了。
  四个回合之后，宋七的房间内传来了开门声，他本以为是地兔打开了房门，却没想到是自己左手侧的房门被人打了开来。
  “哎……？”
  所有的队友此时都站在宋七左手侧的房间「六」，陈俊南打开了自己的房门，而崔十四则打开了姜十的房门。
  “哟呵！！” 陈俊南见到宋七之后浮夸的扬起了眉头，“这不是小宋吗？这么巧啊？在这参加游戏？”
  “你……” 宋七皱着眉头，将一根手指慢慢竖在了嘴唇前，然后冲众人挤了挤眼睛，“你们在这里做什么？”
  “眨眼干什么？” 陈俊南也眨了眨眼说道，“小宋你过来，我们有新战术要告诉你。”
  说完之后他又转头冲向姜十的方向：“小孩你也往这边靠靠，我来下发新任务了。”
第487章 堂堂正正？
  宋七先是看了看自己面前锁住的房门，又看了看左手侧的众人，最终还是决定来到陈俊南面前。
  虽然地兔会听到众人商议的内容，可是如果连他自己也不知道计划，那接下来的游戏该如何进行？
  “领队……” 宋七走到陈俊南面前小声说道，“你知道兔子的听力是人的几倍吗？”
  “看把你吓的。” 陈俊南冷笑一声，“我如果没记错的话，兔子的听力顶多是人的三倍，怎么了？”
  “三倍……？” 宋七顿了一下，“可他为什么都听得见？”
  “听得见……？” 陈俊南听后微微皱了一下眉头，“你是说他的听觉……”
  “没错。” 宋七点点头，“所以接下来的对话你要谨言慎行，大家说出的每一句话都有可能导致我们走向失败。”
  众人听到宋七的话，面色也变得沉重了一些。
  一个高大的男人……却偏偏有着兔子的听觉？
  陈俊南听后低下头沉默了一会儿，随后露出了一副无所谓的表情：“我仔细想了想，这个游戏的所有规则已经非常透明了，目前并没有什么隐藏的规则是我们未知的，而面对这种游戏，我们的策略也无非两三种……就算地兔知道了我们也一定要做，否则我们就完全没有胜利的希望了。”
  虽然这件事听起来非常危险，但众人知道陈俊南说得并没有什么问题。
  逃脱类的游戏并不是以「策略」为主，必然会有正面对抗追捕者的时刻。
  “确实。” 宋七思索之后点了点头，“既然如此……那就大大方方的说出来吧。”
  陈俊南点点头，然后对宋七说道：“现在我需要你们将那只兔子放出来。”
  另一侧的崔十四也将原话告诉给姜十。
  只不过宋七看起来是一脸的震惊，而姜十只是打了个哈欠。
  “原因呢？” 宋七说道，“之前的战术不奏效了吗？”
  陈俊南点点头，三言两语将「八仙过海」的隐藏规则说给了宋七，而宋七此时也注意到了几个人身上带着的各种各样的道具。
  “你是说……地兔脖子上挂着的「笛子」，是我们逃脱出去所必要的道具？”
  “就是这个意思。” 陈俊南答应之后又仰起头扯着嗓子喊道，“我说的没错吧？兔崽子大哥？”
  地兔站在房间里，倚着墙壁冷笑一声，并没有搭理陈俊南。
  就算他们发现了「八仙过海，各显神通」的规则又如何？
  该死的人还是要死，这场游戏绝不可能让六个人全身而退。
  “那确实是有些棘手了。” 宋七面色严峻地说道，“小姜十的房间先不要开门，让他从我这里走吧。”
  “从你这里走？” 陈俊南看了看宋七严阵以待的样子，感觉他好像从一开始就想交代在这里。
  “没错。” 宋七说道，“领队，这是个非常好的机会，我以前从来没用过自己的能力对抗过「生肖」，我想试试自己的斤两，作为整个「终焉之地」数一数二的伤害型「回响」，如果能够击杀地级的话……”
  还不等众人答应，房间另一侧又传出了哈欠声。
  “七哥啊啊……” 姜十伸手擦了擦眼泪，有气无力的说道，“我也是这么想的，我想看看「生肖」到底能不能打死我，作为整个「终焉之地」数一数二的抗揍型「回响」，我也想试试。”
  “这……” 宋七知道姜十说的话绝对不是逞强，他真的想要试一试来自「地级」的攻击到底是什么滋味，于是只能在思索了几秒之后说道，“那我们就一起打开，让地兔自己选。”
  “好好好。” 姜十抄着手，用力点了点头，“他再不打我我就要睡着了……”
  二人决议了对策之后，宋七又转头，非常小声地问道陈俊南：“可是领队……”
  “大声说！” 陈俊南说道，“现在还怕什么啊？怕那个兔子听不着啊？”
  宋七苦笑一声摇摇头：“好好好，我想知道放出兔子之后要怎么办？如果没有战术的话我们要怎么去抢夺「笛子」？”
  陈俊南伸手挠了挠头，然后开口问道：“小宋……你在发起疯来的时候……能不伤到队友吗？”
  听到这句话，宋七自然明白了陈俊南的意思，也知道自己说出来的答案应该会让他失望。
  “不必说是「队友」了……” 宋七笑道，“我如果真的发起疯来，第一个死的就是我自己了。毕竟我是「爆燃」，可正常人类的身体并不能抵挡爆炸。”
  “哟？这么炸裂？” 陈俊南扬了一下眉头，“那看起来你适合自己行动……”
  “没错。” 宋七点头答应道，“你们可以一起行动，只需要留一个人在我的隔壁房间即可。”
  “隔壁房间……？”
  “没错。” 宋七点点头，“我刚才试探了一下，如果房门打开的话……我们是可以将自己房间内的东西丢到隔壁房间的，这样做不违规，兔子也不会管。”
  “嘿……” 陈俊南坏笑一下，“这样的话我感觉拿到笛子更加轻松了……”
  他回头思索了一下，对众人说道：“计划已经确定了，除了我、小宋、小姜十之外，剩下的所有人都去寻找那个没有现身的「法宝」。”
  “你也留下？” 不远处的姜十将手一抄，然后慢慢的坐了下来，“你留下有用吗？”
  “我和你一起走。” 陈俊南说道，“我想见识见识「不灭」到底是个什么鬼东西。”
  “吓死你。” 姜十冷哼一声，随后又慢慢打了个哈欠。
  众人彻底确定好战术，除了三个挡住地兔的人之外，剩下的人都要前往房间「十」和房间「十四」去寻找最后一件没有现身的「法宝」。
  “领队……” 崔十四有些担忧地看了看陈俊南，“那我们出发了……你们一定要小心。”
  “没问题。” 陈俊南点点头，“有我在，你大可不必放心。”
  “好。” 崔十四点了点头，几秒之后又觉得不太对，“领队你刚才说什么？”
  “快走吧。” 陈俊南扬了扬眉头，又给宋七和小姜十使了个眼色，二人将门最后一次关闭、上锁。
第488章 打蒙了
  这一回合地兔走到了姜十面前，直接打开了房门。
  这自然是个正确的选择，毕竟姜十的方向更靠近房间「十」和房间「十四」，只要找准了这个方向，自然能够向着参与者所在的方向进发。
  姜十看到自己的房门被打开，缓缓地站起了身，回头对隔壁的陈俊南说道：“傻子领队，你要不要锁门？”
  “嗯？” 陈俊南疑惑地看向姜十，“不需要小爷在一旁替你加油打气、呐喊助威吗？”
  “你有病吧……” 姜十撇了撇嘴，“他要进来胖揍我一顿，你给我加什么油？你要让我斗志昂扬地挨揍吗？”
  “你这小子不识抬举啊！” 陈俊南也跟着撇了撇嘴。
  陈俊南自然是要见识一下「不灭」的强度，这种近距离的情况最适合观察，但也会有明显的弊端，一旦地兔发现「不灭」非常难以击杀，自然会把所有的注意力都放在自己身上。
  想到这里他略微张了张嘴：“我就在这里看着你了，你可记得好好表现。”
  “我保证绝对不哭。” 姜十一脸认真地说道。
  陈俊南眼看着大部队从房间「六」前往了房间「十」，但既没有关门也没有锁门，似乎正在给自己留什么后路。
  “领队。” 崔十四回头说到，“「法宝」不在「十」，我们将继续往下走，前往「十四」。”
  “知道了。” 陈俊南点点头，现在的他已经没有什么心情管「法宝」的事了。
  毕竟地兔已经选定了战场，这里马上就会血流成河。
  “「不灭」……” 陈俊南的心不由地有些紧张，“让小爷见识见识你到底是个什么东西……”
  “「参与者」行动结束，请「生肖」开始行动。”
  随着广播声散去，地兔一边捏着自己的手腕一边带着凛然的压迫感走进了姜十的房间。
  此时的姜十依然懒洋洋的抄着手蹲在地上，他抬起头看向这个身材异常高大的地兔，二人不成比例的身材在此时形成了巨大的反差。
  “小子……” 地兔慢慢活动着脖子，脸上的青筋也渐渐浮现了出来，“你不是一直求死吗？”
  “啊啊……是啊。” 姜十面无表情地点点头，“求死……你想让我怎么死？”
  “呵……”
  地兔慢慢举起自己的拳头，站在远处的陈俊南感觉地兔的拳头几乎和姜十的脑袋一样大。
  姜十依然面无表情地蹲在地上，然后看向了那个巨大的拳头，嘴中轻轻嘟囔着：“我……要死了？”
  话音一落，远处忽然传来一阵恰到好处的钟声，而地兔的拳头也迎着这一阵钟声随意挥了下去。
  姜十见状直接在地上一仰身，回头用右手撑住了地面，整个人以一个异常漂亮的姿势翻了个跟斗。
  这一拳居然打空了。
  “呀……” 姜十站稳住身形，在地上重新抄起了手，“也没多快啊……”
  “你怎么跟个猴子一样……？” 地兔皱着眉头看了看这个小孩，他想不通这个看起来仅仅十二三岁的小孩身上居然会带着功夫。
  可陈俊南却隐隐发现了问题。
  姜十刚才翻得跟头自己见过很多次，那并不是什么「功夫」，因为这个跟头翻得太标准了，更像是京剧里的武行技巧。
  “别生气。” 姜十抬着头笑道，“常言说得好……酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀……”
  地兔往前跑了几步，伸腿向下一踹，这一次明显加大了力气，可是姜十再度使出后空翻，迅速拉开了距离。
  一声闷响传出，地面似乎都要开裂了，可是这一脚并没有踢中姜十。
  等到姜十站定之后，他又抄起了手，缓缓说道：“……财是惹祸根苗，气……是雷烟火炮。”
  “你这小孩是有什么毛病吗？” 地兔感觉这个小孩子浑身上下都有一种奇怪的气息，他好像比自己更加老气横秋。
  而陈俊南看到这一幕也略感安心，地兔的身体素质和张山很像，浑身的肌肉让他们能够爆发出巨大的力量，但对于格斗技巧来说显得并不在行。
  刚才那一拳一脚显然没有什么套路，只像是街头打架，他想要用绝对的力量来制衡姜十，但姜十却比一般小孩更加灵活，身上还带着一点唱念做打的基本功，想来一时半会应该不会被杀死。
  二人的灵巧性差了很多，但「生肖」却有着比寻常人更加持久的耐力。
  地兔击杀参与者没有时间限制，而姜十目前看来每一次闪躲都要调动全身的力量来翻动跟头，虽说暂时不会受伤，可他又能坚持多久？
  和陈俊南所预料得差不多，姜十在连续翻了七八个跟斗之后已经有些气喘吁吁了，他尽可能的保持着自己和地兔的距离，可地兔还是把他渐渐逼到了墙角。
  “小孩，你不跳了吗？” 地兔冷哼一声，用自己宽阔的身材挡住了姜十所有的去路。
  姜十看到这一幕也微微咽了下口水：“可惜我只学了后空翻……还不会前滚翻。”
  “哈。” 地兔被姜十逗笑了，“那你就别说我欺负小孩子，现在就让你死。”
  姜十微微沉了口气，将抄着的手掏了出来，活动了一下小小的手指。
  “三尺龙泉万卷书，上天生我意何如……” 姜十闭上眼睛，“不能报国安天下，妄称男儿大丈夫……上回书说到，眼前巨大兔妖不由分说，将那好汉逼入死角，拔手便打，只听风声飒飒炸响，吹得人睁不开眼……”
  地兔眼神微变，不再理会眼前疯疯癫癫的小孩，蛮不讲理的一拳从姜十的上方落下，直接打在了他的脸颊上，随着一声脆响，只见姜十的头以一个非常恐怖的方式猛然扭向一边，看起来脖子已经完全断了，现在头颅和身体之间仅仅连着一层皮肤。
  由于这一拳的拳速太快，姜十脸上的许多皮肤的碎屑也被甩到了地上。
  一阵拳风吹过，姜十彻底不动了。
  “喂……不、不是吧……” 陈俊南有些惊恐地看着眼前的一幕，他早就知道姜十会被打中，却没想过姜十会被一招杀掉，“小孩儿，你不是「不灭」吗？你发动啊！”
  姜十的头慢慢垂到一边，整个人也脱力地坐到了地上。
  陈俊南见状赶忙回头看向远处房间之内的崔十四：“十四姐，这？什么情况啊？这孩子挨揍了就不动了啊……”
  崔十四看后伸手捋了捋头发，认认真真地思考了一会儿，然后说道：“虽然没看到是什么事，但是十哥可能是被打蒙了，没事的，没事。”
  “打、打蒙了？！” 陈俊南彻底理解不了了，“那孩子头都被打歪了啊！啊？你说这没事？！”
第489章 掉头
  “啊，是的。” 崔十四面带尴尬的点点头，“「生肖」掉了头都会死……可是十哥应该没事。”
  听到这句话的陈俊南只能勉强回头重新看向姜十的方向，却发现情况确实是有些奇怪。
  姜十连一滴血都没有流。
  几秒之后，瘫坐在地上的姜十双手微微动了一下，然后开始不断的摸索自己的身体，像是在寻找着什么东西，没一会儿的功夫就摸到了自己的脑袋。
  “啊啊……？” 姜十的声音从喉咙中冒了出来，“这么有力气啊……？头都给我打掉了。”
  看到这一幕的陈俊南和地兔同时张大了嘴巴。
  只见姜十用手不断摸索着头部，想要把断裂的脖子接回去，可试了好几次都失败了。毕竟人的关节不是拼图，断裂之后是不可能靠蛮力接回去的。
  “下手没轻没重的……” 姜十只能一只手扶着脑袋，一只手撑着地面站了起来，“这可怎么办……我扶着头回去见五哥？”
  “喂……小、小孩……” 陈俊南有些诧异的叫道，“你真没事儿啊？”
  姜十听后以一个非常诡异的姿势回过头来，由于脖子没有连接，转过来头刹不住车，又多转了半圈。
  “我没事，傻子领队。” 姜十扶正了自己的脑袋说道，“就是现在比较麻烦……我腾不出手……需要一直扶着……”
  此时陈俊南才发现姜十左侧的脸部已经完全凹陷了，上面的皮肤和肌肉也被打掉，露出了黄白色的骨头。
  “呃……” 陈俊南咽了下口水，“没、没事就好……您多注意身体啊……气色看起来不太好……”
  “气色？” 姜十伸出另一只手摸了摸自己已经完全消失的半边脸，“我这还能看出气色？”
  话音刚落，眼前回过神来的地兔已经再度出手了。
  此时的地兔也坚定了信念，不管眼前的小孩到底是个什么东西，只要他还是个人，就不可能不死。
  一个摆拳袭来，陈俊南大呼一声「小心」，姜十也立刻做出了反应，稍微侧了一下身，再度使出了拿手的后空翻。
  他向后仰下身体，双手向后撑住地面，只不过这一次的情况有点特殊，虽然他躲开了地兔的攻击，可是翻滚时脖子被拉长了，头撞到了地上。
  还不等翻滚完毕，姜十当即闷哼了一声，然后歪倒在了一旁。
  陈俊南每次都以为姜十死了，可他偏偏没有。
  地兔的表情此时也非常难看，眼前的小孩脖子明明断了，他能说话自己尚且能忍，为什么还能试图后空翻？
  谁脖子断了之后第一个反应是后空翻？
  “哎哟……撞死我了……” 姜十躺在地上扶着自己的头，“你这兔妖真是猖狂……有道是扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾照纱灯……头都打掉了还猛追不舍……我定找那降妖道人，将你……”
  “坏了！” 陈俊南拍了一下大腿，“这小孩儿被打傻了！”
  “你才是傻子领队……” 姜十停下嘴中碎碎念的话语，扶着自己的脑袋从地上一脸艰难的爬了起来，“我这情况好像不能再后空翻了……容易掉头啊……”
  “掉……” 陈俊南咽了下口水，“你现在已经不单单是掉头的问题了吧？你小子没有痛觉的吗？”
  “我能不疼吗？！” 姜十回过身，陈俊南分明看到他的眼里已经满含泪水了，“我头都掉了！！你问我疼不疼？！”
  “也……也对……那您还是多注意身体……”
  地兔感觉眼前这一大一小仿佛在羞辱自己，只能沉了口气，静下心来猛然挥出拳头，朝着姜十的脑袋横向摆了过去，而姜十眼疾手快，放弃了后空翻直接双手抱住自己的头往胸前一拉，险险地躲开了这一击。
  地兔自问自己杀过无数人了，却从未见过如此诡异的躲避姿势，有谁会把自己的脑袋挪到胸前来躲避攻击？
  “喂……怎么还打头啊？” 姜十怀中的人头有些疑惑地问道，“能不能换个别的地方打？头打飞了我会很麻烦的啊！”
  “你真是个怪物……” 地兔嘟囔着念叨了一句。
  “喂差不多得了啊！” 陈俊南也在一旁煽风点火道，“你一个地级「生肖」追个孩子打了半天，现在既然没杀死就早点放弃吧，传出去太丢人了。”
  “没关系……” 地兔摇摇头，“只要你们都死在这里……那就谁也传不出去……”
  地兔不再跟姜十废话，直接一个上勾拳冲着他怀里的人头打了过去，这一次的攻击非常迅猛，姜十完全躲避不开。
  「碰」！
  轻轻一声脆响传来，姜十的头颅失去所有连接，被结结实实地打飞到了天花板上，将天花板撞掉了一些粉尘，接着又向下坠落，而姜十的身体则往前走了两步，将自己的人头抱在了手里。
  这一幕再次让陈俊南和地兔的脸上写满了欲言又止的表情。
  只见姜十抱住自己的脑袋后，有些心疼的用自己的手擦了擦自己的脸，然后一只手像是抱篮球一样的把头颅夹住，随后扭过来看向了地兔。
  “你力气也太大了吧，准备要疼死谁啊……？” 姜十夹住自己的头颅，深深叹了口气说道，“说了多少次了别把我头打飞，你怎么就是不听呢？”
  陈俊南有些紧张的屏住呼吸，看向了姜十被撕裂的脖颈处，毕竟只有在恐怖电影里才能看到有人抱着自己的头走路。
  但只要仔细一看就会发现，姜十现在的状态非常奇怪，浑身上下似乎没有一滴血。
  脖颈处的皮肉已经被地兔用最暴力的方式扯断了，可伤口断裂处看起来黑乎乎的，既不像是血肉又不像是白骨。
  反而像是一棵枯死的树木。
  “你这个「回响」是什么玩意……” 地兔嘴唇颤抖着说道，“我怎么从来没有见过你这种东西？”
  “我？” 姜十眨了眨眼，“我这个能力太特殊了，必须配合五哥一起使用，要不然「回响」结束了我也就死了，而且我以前也没参与过游戏啊，没人知道我很正常的。”
  听到这句话的陈俊南似乎也明白了什么。
  之前宋七曾经说过，姜十的能力是在「一定时间内」不死不灭，看来他的「回响」也有着明显的弊端。
  如果猜得不错，姜十会在「回响」结束时恢复正常的身体状态，那时候受过的所有致命伤都会一起发作，让他瞬间死亡。
  这是多么荒诞的「回响」？
  他的肉体既没有变强、也不能免疫疼痛，甚至连自己都会被自己的样子吓到，在「回响」期间，无论他受到什么样的伤害，也仅仅是「不死」而已。
第490章 正骨
  “小孩儿……” 陈俊南有些担忧的问，“你的「回响」能坚持多久？”
  “很久……” 姜十回答道，“如果我信念足够的话……甚至可以持续一整天。”
  此时的陈俊南稍微放心了点，毕竟不需要考虑时间因素，接下来就需要看看地兔会不会主动放弃这一次的杀戮了。
  姜十抱着自己的脑袋面对着地兔，让眼前高大的地兔一时之间没有了任何对策。
  这个小孩头掉了都不会死……那其他的方法还有用吗？
  “求死。” 姜十手中的头颅微微张了下嘴，“妖怪，你怎么停了？”
  听到这句话的地兔再度稳了稳心神，伸出自己如同石柱般粗壮的大腿踢向了姜十的腹部，姜十失去了正常视觉，对这一脚的判断略有偏颇，整个人抱着自己的头颅被踢飞出去，直直撞到了陈俊南身边的墙壁上。
  瘦小的姜十就像是一张海报，在墙上挂了一会儿才缓缓落到地上，这一次的声响听起来更加不妙，他的身上不断传出骨裂的声音，换做其他任何人都必死无疑。
  这世上真的有人可以一直被地级生肖殴打而不死吗？
  “啊呀我的妈……” 落地后的姜十头颅滚到了一旁，只见他的身体颤抖了几下，而头颅咳嗽了几声，吐出了许多形状不明的物体，“咳咳……太疼了……”
  陈俊南皱着眉头看向地兔，远远地喊道：“兔崽子大哥啊，咱要不要定个时间限制？再给你三十秒，如果还打不死就视为你认输了。”
  “认输？如果对「参与者」仁慈，我为何要举办这一场「蓬莱」？” 地兔冷笑道，“八仙为了过海都要显神通，你们为了能活命自然也会激发「回响」，这对我来说没有任何区别，我只是想要取走各位性命的冰冷大海。”
  “您他妈的还一套套的……” 陈俊南自知地兔没有任何放弃的理由，可这场殴打到底什么时候是个头？
  要把姜十打的完全动不了才行吗？
  “你……把门关上吧……” 姜十一只手撑着地面，非常勉强的抬起了自己的上半身，一旁的头颅也跟着说道，“我这样子可太狼狈了，没必要看我的。”
  “你……” 陈俊南抿了抿嘴唇，慢慢蹲下身体，从门里看向一侧的姜十头颅，“小孩儿，要不你认输吧……让那个老小子去追一会儿小宋。”
  “不……” 姜十从一旁将自己的头颅捡起来说道，“「生肖」的攻击比我想象中的迅猛太多了……七哥应该抵挡不住……在场的众人应该只有我……”
  话音未落，姜十的头颅再一次大口喷出了鲜血，鲜血当中再次夹杂着碎裂的器官。
  “坏了坏了坏了……” 姜十控制着自己的身体擦了擦嘴，然后将头颅摆到一边，伸手拨弄了一下地上的器官，“你都记一下我丢了什么东西啊……到时候得告诉五哥……丢了的话我就死定了。”
  “小孩儿……” 陈俊南扶着自己的额头说道，“要不这样，你先把自己的头扔过来？这样不管你身体被揍成什么鸟样，至少还能保个头，我回去让小钱豆给你重塑肉身啊。”
  “那怎么行！！” 姜十瞬间瞪大了眼睛，“身体发肤受之父母，我怎么可以放弃自己的肉身？”
  “哎？” 陈俊南彻底没了招，“你还挺倔强啊？”
  “别说了，快关门吧。” 姜十想要从地上爬起来，却总感觉怪怪的，他的一条腿痛得厉害，仿佛完全失去了知觉。
  陈俊南也在瞬间发现了端倪：“小孩，你怎么了？”
  “好像被揍得有点猛……” 姜十苦笑一下，将自己的人头放在地上当做眼睛，然后身体在地上翻了个身，用远处的眼睛看了看自己的右腿，没一会儿就发出了惊讶的声音，“坏了！我右腿骨折了！坏了……这可太让人头疼了！头……哎？我头呢？”
  姜十慌乱的摸了几下自己的头，这才想到自己的头早就被打飞了。
  “……”
  陈俊南已经不知道该如何搭话了，他自知在「终焉之地」见过很多人，可从来没有一次感觉这么无语过。
  “腿、腿断了……” 陈俊南沉默了半天还是开了口，“你、你小子要不躺地上歇会？之前我说过这一场游戏以激进为主，你小子也不能这么激进啊……”
  “不不不……” 姜十的双手一直在自己的后背摸索，“我不是激进，我感觉我的腿只是扭到了……应该是能扭回来的……你……你等会儿啊……”
  只见姜十用非常别扭的姿势伸手摸着自己的右腿，然后又伸手捏了捏骨折处四周的皮肉，不远处的头颅也时不时痛得龇牙咧嘴，由于情况太过怪异，让同在房间内的地兔都陷入了无语的境地。
  没一会儿的功夫，只听姜十的头颅传来了一声深呼吸，随后两只手扣住自己断裂的腿骨，带着惨叫猛然一扭。
  然后右腿彻底失去了知觉。
  陈俊南好歹也在电视上看过自己给自己正骨的，可从没见过叫得这么惨的。
  “你……你这正骨怎么跟杀猪一样啊？真没事儿吗？”
  “坏了……” 姜十惨叫之后，地上的脑袋瞪大了眼睛，“这咋办……我的妈……扭错方向了……”
  陈俊南捂着自己的双眼，感觉实在是有点没脸看了。
  “什……什么玩意儿……” 他有些着急地说道，“你小子到底懂不懂关节构造啊……？「扭错方向」了是什么鬼东西……？”
  “本来能扭对的啊！！” 姜十也着急地说道，“但我是第一次被人打飞头，现在看起来自己的身体是反的啊……坏了坏了，怎么办啊？”
  “我哪儿知道啊！！”
  “要不我再扭一次……等会儿啊……” 姜十接着伸手寻找着自己那一节错位的腿骨。
  “你可拉倒吧！”
  陈俊南隔着门眼看就要和姜十吵起来了，心说眼前这个听起来无比高大上的「不灭」比「替罪」还不靠谱。
  “对了，来个拐……” 姜十扭不了头，只能用地上的头颅斜着眼看向陈俊南说道，“不是「八仙过海」吗？有没有「铁拐李」的拐？我只要能站起来就还能再战……”
  陈俊南撇着嘴从自己的口袋当中掏出一根筷子大小，通体发黑的小发簪，那发簪的顶端还有着丝丝黑泥。
  “小孩儿，迷你版的行吗？”
第491章 曲艺世家
  “呃……好像不太行哎……” 姜十说道，“有没有别的啊？能撑着自己站起来的东西？”
  隔壁房间的崔十四听到之后往前走了一步，靠近了一些陈俊南：“领队，十哥要一个能够支撑起自己的东西吗？我们这里有把宝剑的。”
  “快拿来……” 姜十毫不在意地隔着房间喊道，“我现在没头又没腿，打起地兔来会比较别扭啊……”
  他顿了顿，又调整了一下自己的话术：“我是说……被地兔打起来有点别扭。”
  崔十四摇了摇头，从自己的后背拿下来那一柄长剑，这是属于八仙「吕洞宾」的法宝。
  “领队……” 崔十四扭过头，用那张白皙到发光的脸颊看向陈俊南，“要不要把这个给十哥？”
  中年男人吴十三在一旁皱了下眉头：“等会儿……让十哥站起来是没有什么问题……可是那个地兔会不会把这把剑给毁掉啊？那我们就永远逃不出去了……”
  “不会。” 陈俊南说道，“「生肖」不可能断送这场游戏的全部生路……要是出门的道具被毁坏，他自己也就犯规了。”
  “原来如此……” 崔十四点了点头，“那这把剑……”
  “丢给我……” 陈俊南微笑道，“说不定还能起到奇效……”
  “奇效？” 崔十四不知道陈俊南所言何意，只能隔着门将这把看起来十分坚硬的铁剑丢给了陈俊南，陈俊南又转头将它丢到姜十身旁。
  地兔看到这一幕忽然感觉不太对，正想要上前抢夺的时候却只见姜十的身体猛然一个翻身，伴随着地上头颅的惨叫声，直接扑向了那把剑。
  “好家伙！” 姜十的头颅大叫一声，“爷爷我现在有了趁手的兵器！尔等妖孽还不……”
  姜十伸手抓了一下宝剑，却不小心直接抓在了剑刃上，惨叫一声之后又立刻抓向了剑柄。
  “啊啊啊！还不速速投降！！！”
  陈俊南捂住自己的额头：“我真的不想管这个小子了……他看起来一点事儿都没有，欢腾得很。”
  只见姜十用宝剑撑着地面站起身来，非常艰难的往前走了几步，又伸手抓住了自己的头发，将头揽在怀中。
  “我感觉我现在好帅……” 姜十小声嘟囔着，“一手执剑，一手提头……我好像个神话人物啊……谁来着？”
  陈俊南深深叹了口气：“应该没这个神话人物……稍微跟你贴点边的也只有刑天了，但人家没提头，手里也不是宝剑。”
  “无所谓！” 姜十手中的头颅大叫一声，“只要有我在这里……谁都过不去！”
  “气势倒是挺猛的……” 陈俊南摇摇头，“小孩，那把剑如果你使得好……应该能保证你不再受伤。”
  “哦？” 姜十听后将上半身转了过来，手中的头颅声音严肃地问道，“你说什么？有什么计策吗？”
  看到一个光秃秃的上半身转过来，陈俊南感觉有点懵。
  “你他妈的把头转过来啊！！” 陈俊南叫道，“你光转个上半身干啥啊？！能看到我吗？”
  “哦，抱歉。” 姜十也感觉怪怪的，只能用手将抱着的头颅也转了过来，“有什么计策的话请跟我说……我定然会给大家出力。”
  “唉……你倒是出了很多力……可我怎么感觉你和我是一类人呢，从来不让人省心……” 陈俊南摇摇头又说道，“算了，正如我刚才说的，「生肖」不可以毁坏游戏道具……所以你手中的「剑」，此时就是你的「盾」……”
  “咦？” 姜十愣了一下，“好像是有点道理啊……他不可以打坏这个宝剑……”
  “但至于你能被揍成什么样……还得看你自己了……”
  姜十听后用手抓着自己的头点了几下：“我知道了，谢谢你的计策。”
  “你别点头了啊！多费劲啊！” 陈俊南叫道，“快备战吧！”
  姜十回过身，再一次面对地兔，而地兔也开始犹豫地挠起了头。
  “想要杀了你……只能把你打成肉泥吗？”
  “那也不行。” 姜十笑道，“就算你把我打成肉泥，估计我也会一直在地上蠕动，「不灭」就是「不灭」，你可灭不了我。”
  “怪物……真的会有这种「回响」吗……” 地兔眯起眼睛小声嘟囔了一句，“你这体质……和他们四个有什么区别……？”
  “他们四个？爷爷我堪比南天门四天王了吗？呔！！” 小姜十抱着自己的头颅大叫一声，然后又举起了自己的宝剑，“妖孽！受死！”
  陈俊南看着这小孩的气质，感觉总有点奇怪。
  一个十二三岁的小孩，按理来说正应该正是玩耍活泼的年纪，但他看起来不仅老气横秋，更是满嘴让人听不懂的话。
  “十四姐。” 陈俊南回头问道隔壁房间，“你们家十哥以前是干什么营生的啊？”
  “他是评书学徒。” 崔十四回答说，“晚上若是无聊了……十哥会给我们讲评书里的故事。”
  “评……” 陈俊南点点头，“好好好，曲艺世家是吧……”
  二人话音刚落，只见地兔再一次伸出自己的拳头挥向了姜十，而千钧一发之际，姜十也抡起了吕洞宾的宝剑冲着拳头挥了过去。
  地兔带着呼呼风声的拳头，也在马上就要打到宝剑的时候停了下来。
  一人一兔如同被定住了一般呆在了原地。
  “哟呵！” 姜十看到计策奏效，大喊一声，“妖孽！看我「法宝」镇你！”
  “你……” 地兔皱了皱眉头，将自己的拳头慢慢收了回来，他思索了好几秒，才缓缓露出了一丝诡异的笑容，“我懂了。”
  “你懂了？” 姜十在马上就要站不稳的时候，用宝剑撑住了地面，“你个兔妖懂什么了？”
  “我懂你在做什么了……” 地兔伸出长满白毛的手搓了搓自己的拳头，然后将两只手都收了回去，插到了口袋里，“「不灭」，我如果不管你……你又能怎么办？”
  “不管我……？” 姜十眨了眨眼，感觉情况有点不对。
第492章 来杀我
  “就算你和自己说得一样……能够不死不灭，但那又怎么样呢？” 地兔低下头，看着姜十手中的头颅问道，“我现在就去将你的队友一个一个的杀死……你拖着这副报废的身体能奈我何？”
  “你……” 听到这句话的姜十终于露出了一丝慌乱，“你个兔妖是不是太放肆了？这不是你游戏的规则吗？你在这个房间里却没有杀死我……难道不犯规吗？”
  “犯规……？” 地兔摇摇头，“我从来没有说过我必须要杀死房间里的所有人，我说的是「我会直接动手」。”
  “「动手」……？”
  “现在我也动过手了，你也变成了人不人鬼不鬼的样子。” 地兔慢慢往前走了几步，和矮小的姜十肩并肩站着，“你头掉了，腿断了，还准备怎么样？有本事你就来杀死我，否则我就去杀别人。”
  姜十嘴唇微微抖动了一下，感觉这是第一次有人如此不重视自己。
  可是「生肖」的游戏毕竟不是「猫」的战场，这些比自己还像怪物的「生肖」遵从的只是自己的游戏规则，大多数时候「生肖」分的不是「生死」，而是「胜负」。只要一切都在规则之内，地兔所做的举动便都是合理的。
  地兔又慢慢往前走了几步，来到了房门前，和陈俊南隔门相望。
  陈俊南的额头此时也慢慢流下了一丝冷汗，接下来恐怕是众人最难处理的状况了，地兔不再理会房间里的姜十，他将在下一个回合开始正式追逐。
  “要锁门吗？” 地兔说道，“你们人这么多……不准备锁门抵挡一下我吗？”
  陈俊南皱着眉头思索了一下，此时此刻「锁门」确实是正确无比的选择，否则下一回合地兔可以直接移动两次，追上正在逃命的众人。
  可一旦有人选择了「锁门」，那锁门的人这一回合便不能移动，下一回合地兔会执行「解锁」、「开门」的行动，他活下来的几率依然很低。
  综合考虑来看，这一回合应该要放弃掉一个队友，让他来「锁门」。
  正在陈俊南疑惑之际，却看到姜十举着手中的宝剑慢慢挪动到了地兔的身后，在地兔还未来得及反应的时候，伸手便断然挥了下去。
  “别！”
  「嗖」！！
  “啊！” 地兔惨叫一声，又猛然回过头来随意挥了下手，将姜十打飞了出去。
  宝剑和头颅也被分成两个方向飞走，若不是众人看得清清楚楚，任谁都会以为这次受伤的是姜十。
  可惜姜十只是一只手挥动，再加上年龄实在太小，二人的身材又有着明显差异，这次偷袭仅仅切开了地兔后背的西装，在他身上留下了一丝不深不浅的血痕。
  “小子……我不对付你了你还依然找死……？” 地兔气急败坏地走上前去，却不知道该质问头颅还是身体，只能站在了这两样东西之间。
  “咳咳……” 姜十的头颅继续咳嗽了两声，他的头颅和身体仿佛有着奇怪的连接，此时虽然相隔甚远，但身上的每一个反应都会作用在头部上，“兔妖，我说过我求死……今天你不杀了我……我就拿着宝剑追着你一直砍……”
  地兔冷笑一声，朝着姜十的身体走了过去：“现在没有了你的「护体法宝」……你还能做什么？”
  话音一落，他便抬起了自己的脚，狠狠地踩在了姜十断裂的膝盖处。
  “啊啊啊！！”
  姜十稚嫩的嗓音在地上发出惨烈的尖叫，直到嗓子都有些嘶哑了。
  “让你不老实！” 地兔像是在地上踩灭烟头一般地踩着姜十的膝盖，“你想死……我偏要让你生不如死……”
  “喂！！” 陈俊南的面色瞬间有些变了，想要走上去和眼前的地兔好好理论一番。
  “怎么？” 地兔回过头来冷笑的看着陈俊南，每当他冷笑之时，两颗发黄的兔牙便从嘴中伸了出来，看起来实在让人觉得恶心，“你们……心疼队友了？”
  陈俊南眉头一皱：“我们好歹是人，你现在正在虐待的是个小孩儿啊……小爷要是变成一个浑身肌肉心狠手辣又冷血的麻辣兔头，估计也不心疼。”
  “你说什么……？”
  “放过那个孩子吧，来杀我。” 陈俊南努力挤出一丝笑容，“我可比他好杀太多了……”
  “哦……？” 地兔再一次用力踩了踩姜十的膝盖，确定他完全站不起来了之后才回身来到陈俊南眼前，“你知道我多想杀你么？”
  陈俊南在回话之前扭头看了看姜十的头颅，发现这个孩子已经快疼得昏厥了。
  “我当然知道……我一直都是这片土地上最欠揍的人物……” 陈俊南隔着门框干笑一声，“小爷现在……能直接走进去让你杀么？”
  “可惜不行啊……” 地兔故作为难地摇了摇头，“这不是你的回合……要是你出现在其他的房间里……那就是犯规了啊……”
  “哦……？” 陈俊南听后再度露出了一丝冷笑，然后伸手掏了掏耳朵，“小爷耳朵可能拉稀了，今天听得不是很清楚……”
  “什么？”
  “只要不是自己的回合……却移动到了其他的房间中……就是犯规了？”
  “没错。” 地兔点头道，“这个规则有什么不清楚的地方吗？”
  “那可真是太清楚了……” 陈俊南往前挪动了小半步，更加靠近了地兔的方向，“但是小爷还有件事，想替我一个朋友盘盘道。”
  “盘盘道？”
  “嗯。” 陈俊南将一抹邪性的笑容挂在嘴边，“兔崽子大哥，您想不想「造反」？”
  听到陈俊南的话，地兔的脑袋先是略微抖动了一下，然后眼神一变，最后挤出了笑容。
  “你说……让我「造反」？” 他慢慢咧开了自己的三瓣嘴，露出发黄的兔牙，“哈……哈哈，可笑。”
  “笑什么？”
  地兔摇摇头，用一双阴冷的红色眼睛盯着陈俊南的双眼：“你这应该算是「谈条件」吧？”
  “差不多。” 陈俊南点点头，“准确来说是小爷的朋友想和你谈条件。”
  “我从没见过如此不对等的谈判。” 地兔往后退了一步，将自己干净的黑色西装脱了下来，露出了里面贴身的深蓝色衬衣，将自己浑身的肌肉轮廓展示了出来，“我若是没有算错……两三分钟之后你们都会被我打死，这个时候你想到了「谈判」？”
  “哦？原来你是这样想的？” 陈俊南模棱两可的反问了一句，“怪不得你会觉得可笑。”
第493章 以赌命做赌注
  “什么……？” 地兔饶有兴趣地看向陈俊南，“又想要唬我么？你明明会迷路，却在进入游戏场地之后骗了我……同样的招术还准备再来一次？”
  “你不说我都差点忘了。” 陈俊南微笑道，“小爷和你道个歉啊……我其实不喜欢骗人的……但我有个朋友教了我很多的小伎俩，总是不知不觉就使出来了。”
  “对我没有用。” 地兔说道，“我只想让你明白，你是个自以为是的傻子，自从进到这个房间开始你们所有的计策都在我的掌握之中。”
  “是哦？” 陈俊南点点头，“但我还是想要告诉你……如果你不答应造反，我就会在这里和你赌……”
  他隐去了最后一个字，并且夸张地蠕动起嘴唇，用唇语告诉了对方一个悄无声息的「命」字。
  “你……” 地兔听到这句话果断眯起了红色的双眼，然后又不太自然的伸手整了整自己的衬衣袖子，“你说你要跟我拼个你死我活……？”
  ·
  “对啊，你说是不是巧了？” 陈俊南笑道，“你想要我们的命，我们也想要你的命。”
  陈俊南脸上的冷汗依然在往下流，这一次他完全没有把握能够击杀眼前的壮汉，毕竟和「生肖」短兵相接，危险程度实在是太高了。
  地兔准确的捕捉到了陈俊南的微表情，但他知道眼前的男人并不老实，无法判断他是不是在演戏。
  “可你们现在被我杀死……早晚都会活过来的，一旦你选择「赌」，这件事情的性质就变了。” 地兔的语气放缓了一下，但听起来还是没有退步，“你有把握在这里将我杀死？”
  他扭头看了看身后已经动弹不得的姜十，又看了看眼前的陈俊南和更远处的崔十四等人：“跟我搏命，你们对自己的「回响」这么有把握？”
  他顿了几秒，又皱起了眉头：“不对啊……你们当中好多人看起来……好像根本就没有「回响」，你又是哪里来的把握？”
  “我倒是没什么把握。” 陈俊南挠了挠头，不动声色地将额头上的冷汗擦掉了，“我这个人比较习惯先把狠话放下，毕竟只有在绝境之中才能爆发我前进的动力……虽说「车到山前必有路」，可如果我发现路的尽头是个独木桥，那我也只能被迫提高自己的车技，给大家在绝境之中表演一手单边行驶。”
  “那我可不可以理解为你在吹牛呢？” 地兔笑着说道，“我实在不相信你会有这个胆量……如果你们能够做到击杀我，根本就不需要派一个小孩子在这里当沙包，也没有必要和我「赌」，毕竟在这场游戏里不跟我赌也可以杀了我。”
  “你好像以为自己很聪明啊？” 陈俊南说道，“你跟我分析了这么多，不如有话直接说，小爷脑子都要绕晕了。”
  “呵呵……” 地兔笑着伸了个懒腰，活动了一下自己的筋骨，“我说……你不敢。”
  “我不敢……？激将法对我可没有用。” 陈俊南摇摇头，“既然是一场谈判，我必须得拿出让你心动的价码才可以，我们换个赌注怎么样？”
  “你说。” 地兔面带戏谑地看向陈俊南，在他看来这个男人已经有些认怂了。
  “如果我能赢下你的游戏……你答应我一个请求，这场游戏的所有奖励我都不要。” 陈俊南说道，“要是我赢不下，你杀死我们所有人的话，小爷我便会在最后关头宣布和你搏命……这样你不仅可以杀了我，更可以永远除掉我。”
  陈俊南说出的话让地兔有些摸不着头脑，他仔细思索了一下对方话中的意思。
  仅仅几秒的功夫，身后的「猫」队成员和眼前的地兔都呆在了原地。
  看到没人搭话，陈俊南又说道：“地兔，小爷陈俊南说的话您丫不会听不懂吧？”
  地兔听懂了，可是地兔理解不了。
  “你说如果你马上要输了……就会宣布和我搏命，然后彻底变成原住民……？”
  “是啊。” 陈俊南果断点了点头，“虽然你们生肖的运作方式我不是完全清楚，但在这种搏命当中胜出，对你们来说也是一件好事吧？”
  “可这不是太荒谬了吗？” 地兔反问道，“你会这样乖乖的送上自己的命？目的是什么？”
  “目的就是让你答应我的那个请求……” 陈俊南笑道，“你只要敢答应，我就敢下注。只有豪赌才能迎来大胜啊。”
  “我……你……” 地兔咽了下口水，感觉自己确实是有点想不明白眼前的状况了，这个男人到底为什么会这么自信？
  他真的很有实力吗？
  可换个角度想，这个赌注对于自己来说毫无损失，就算对方真的侥幸赢得了游戏，自己也不会因此而丧命，可对方却会因为一个疏忽而彻底坠入万劫不复的境地。
  “兔崽子先生。” 陈俊南退到房间中央说道，“您只要能够把我逼入绝境……那小爷的命就是你的了。但如果你始终都杀不了我，那就证明你连一个普通的参与者都斗不过，只能卑微地答应我一个请求……你愿意跟注吗？”
  “妈的……” 地兔气得不断抖动，脸上的白毛全都蜷缩在了一起，“好……你给我等着……”
  地兔说着伸手掏出了脖子上挂着的竹子型遥控器，按下了上面的一个按钮，然后抬起头看向房间的天花板墙角处，等了几秒之后广播声响起了。
  “「生肖」的回合结束，下面请「参与者」开始行动。”
  陈俊南听后二话不说直接将眼前的门关上了，然后上了锁。
  “领队！” 身后的几人纷纷走上前来露出了不安的表情，“你在干什么啊？”
  “刚才不说了吗？我一直都想跟地级生肖赌个命，这样我回去就可以跟老齐显摆一下子了。” 陈俊南笑道，“我好不容易才回到老齐的队伍，必须要给他带个见面礼啊。”
  崔十四听后略带担忧地问道：“可你有把握吗……？你这听起来也不是赌命啊，只是把「赌命」当做「赌注」……”
  “我确实完全没有把握。” 陈俊南说道，“但你们可得记好了，如果小爷失败了，也一定去把我的飒爽英姿转告给老齐。”
  崔十四、马十二和吴十三只能有些紧张地互相看了一眼，他们已经很多年都没有参与过游戏了，不必说「赌命」，就连普通的对赌都很少参加。
  这一次有必要下这么大的赌注吗？
  “那我们接下来……” 崔十四说道，“领队，我们该怎么帮助你？”
  “不用帮助我，一切按照之前的计划进行。” 陈俊南沉默了一会儿说道，“你们先去找最后一件「法宝」，一旦找到了就往出口进发，我会想办法让你们拿到最后的两件法宝，这次不管我能不能赢，都会想办法让你们出去。”
  “不需要这么考虑我们吧……？” 崔十四说道，“领队，你现在才是最危险的人，可你还要保护我们……”
  “我保护你大爷了。” 陈俊南说道，“你们要是也死在这，老齐那小子怎么会知道我有多么飒爽？”
  （下周一开始「2023.8.21」将上线《十日终焉》的专属活动，奖品非常非常丰富！！包括但不限于iphone14、switch、亲签书籍、亲签周边等等，我也会在活动期间史无前例的爆更，大家提前预热一下，周一时打开书圈，查找置顶内容，查看活动详情！）
第494章 给你把头接上
  “啊……？”
  “放心吧。” 陈俊南看出了几人的眼神当中依然写满了担忧，只能笑着说道，“这一回合虽然我锁了门，但是那个兔崽子也没有办法立刻来到我眼前，毕竟他在同一个回合「解锁」、「开门」之后也不能移动了。”
  “可是你属于孤军奋战，就算那个兔子绕路也会找到你的。” 崔十四说道。
  “「围棋」玩过吗？一颗黑子没有办法包围一颗白子，放心。” 陈俊南扭过头对几人说道，“事不宜迟，你们出发吧，要记得……”
  陈俊南给众人使了个眼色，而后从自己的口袋中掏出了那支像是发簪一样的金属小拐杖在众人眼前晃了晃，这拐杖的尖头处沾着不少黑泥。
  几个人听后谨慎地看了看眼前的铁棍，纷纷点了点头。
  他们需要尽快前往房间「十四」寻找最后一件「法宝」。
  崔十四回头给十二和十三使了个眼色，三个人先后走进了远处的房间「十四」中，又回头将屋门关上，但这一次没有「上锁」。
  陈俊南在房间中慢慢眯起眼睛，尽可能的脑补着其他人的动向，姜十就在自己面前的房间里，十二到十四已经作为一支独立部队出发了。
  那……宋七呢？
  现在已经将地兔从「起点」放了出来，宋七也清楚的知道地兔选择了姜十……那他会如何移动？
  陈俊南走到侧面，面向宋七的房间，向房门里看了看，却发现屋内空无一人，看来宋七也已经开始行动了。
  可他去哪了？
  “小宋你……应该没法明白我的战术吧？你去哪了？”
  此时在房间中再度传来了广播声，「参与者」的回合结束了，接下来便是地兔的回合。
  陈俊南面前的房门并没有被解锁，这说明那只兔子开始绕路了。
  他虽然离开了姜十所在的房间，可他却并没有直接打开自己的房门……
  仔细想想这件事也在情理之中，毕竟眼前的这一扇门被自己挡住了，如果不想僵持的话，地兔只能换个前进方向。
  否则经历无数次的「解锁」和「上锁」，他依然像是在和「关门弟子」僵持。
  “也就是说你小子现在从房间「五」移动到了房间「九」或者是起点的「一」，甚至更远吗……” 陈俊南挠了挠自己的头，感觉自己的脑细胞所剩不多了，“你准备从我的侧面攻击我？”
  等到「生肖」的回合结束，他便走上前去将南侧的房门也上了锁。
  陈俊南所在的房间中有四扇门，如今有两扇都上了锁，这两扇门应当都是地兔会杀过来的方向。
  但自己真的有必要逃脱吗？
  “参与者的「锁门」和「移动」都会使用两次行动机会是吧……？” 陈俊南微笑一下，心中忽然有了一个诡异的主意。
  从正常的角度来看，现在最好的办法是逃跑，让地兔失去自己的行动方位。
  可若是现在选择逃跑，地兔就会失去一个准确的攻击目标，整个「猫」队的人都将陷入危险。
  自己在刚刚已经进行了一次「锁定」，现在也只剩一次的行动机会了。
  “那么就让你彻底糊涂吧，你来追我，那我也去追你。”
  陈俊南往前走了几步，将上一回合上锁的房门「咔哒」一声打开了。
  “死兔子……” 陈俊南笑道，“现在这扇门打开了……你来是不来？哦，抱歉，我忘了你已经离开这个房间了……还赶得回来吗？”
  等了一会儿，四周的房间没有任何的回应，只是沙哑的广播声慢慢响起。
  「参与者」的回合再度结束，「生肖」开始行动。
  陈俊南的心都提到了嗓子眼，这一次的解锁纯粹是赌博。
  如果地兔上一回合仅仅移动了一格，那这一回合他的行动力足够支持他进行「移动」、「开门」、「移动」然后到达自己的眼前，毕竟捕猎者的「移动」只会消耗一次行动力，只有「解锁」才会消耗两次。
  如此一来，地兔便会直接和自己相遇，走进自己所在的房间中。
  但……事情会是如此吗？
  陈俊南邪性地一笑：“你是个多着急的人啊……？你非常想杀了我，我不信上一回合你仅仅移动了一格。”
  等了大约几分钟的功夫，广播再度响起，「生肖」的回合结束了。
  陈俊南小心翼翼地打开了眼前的门，发现地上只有已经逐渐恢复了意识的姜十，而地兔并不在这里。
  这说明地兔知道自己无法从姜十的房间进入自己的房间，所以选择了绕远，但地兔没想到陈俊南会大胆的追着他的脚步前进，此时的他不管是按照原路返回还是继续绕远，都会额外浪费一回合的时间。
  “你会不会离房间「十四」很近……？” 陈俊南微笑道，“可你应该不会直接去「十四」击杀我的队友吧？毕竟只要你脖子上的笛子还在，就不需要提前阻截我们，只需要等我们来找你……”
  想到这里，陈俊南直接走进了眼前的房间「五」，这个房间里有着疼得龇牙咧嘴的小姜十。
  “傻子领队……” 小姜十脑袋上的眼睛晃动了一下，“你怎么进来了……那个兔子还没走远，你在这很危险……”
  “危险就对了……” 陈俊南笑道，“我一直都是这场游戏当中最危险的，无所谓。”
  他将小姜十的身体扶了起来，大体检查了一下伤势，唯一能够看得出来的就是右腿骨折，其他地方估计都是内伤，从表面根本看不出状况。
  “还能站起来吧？” 陈俊南问道。
  下一秒就产生了违和感，姜十的肉身并没有说话，反而是远处的头颅开口了：“我腿有点疼。”
  “哎呀妈……吓我一跳……” 陈俊南将姜十的身体靠到墙上，然后走到另一侧捡起了他的头颅。
  这是陈俊南第一次将一个单独而完整的头颅捧在手心，不得不说人头比他想象中的要更重一些。
  这颗人头看起来略微有些恐怖，整个左脸都已经被打掉了，但却没有鲜血流出来，伤口断裂处全部都显示着漆黑的颜色。
  “小孩儿……等会我抱着你的头跑吧……” 陈俊南说道。
  “咱俩还跑个屁啊……” 姜十无奈地摇摇头，“我说你是傻子领队你还不承认……你现在在这里该怎么办？你已经「移动」过了，没法「锁门」了……那个兔子只要杀回来，我可能还没事，你肯定要交代在这儿。”
  “咱俩到底是谁傻？” 陈俊南不解地看着姜十的头颅，“我不「锁门」又怎么了？那个兔子就能过来了？”
  “可不是吗……”
  “那你不也是「参与者」吗？” 陈俊南皱着眉头说道，“怎么，头被打掉了，你就不能「锁门」了？”
  “啊……对啊……我可以锁门的啊……” 姜十尴尬的笑了笑，“我「回响」用得多了点……现在有些精神恍惚了……”
  “恍惚也不要紧……这场游戏咱们势在必得。” 陈俊南将姜十的头慢慢挪到了身体处，“小爷有个妙计，现在准备给你把头接上。”
第495章 最强之矛
  “啊？” 姜十一愣，“你等会……我没听错吧？给我把头接上？”
  “是啊，你现在太下头了，观感不好。”
  “观感……？你被人打掉过头吗？”
  “呃……” 陈俊南听后很认真的思索了一会儿，然后回答说，“应该没被打掉过，但是被打爆过。”
  “那能一样吗？” 刚才看起来天不怕地不怕的姜十此刻居然紧张起来了，他总感觉眼前的傻子领队不太靠谱。
  “你都已经这样了……” 陈俊南将姜十的脑袋抱在怀中，然后在自己的口袋中摸索了半天，掏出来一个黑色的金属发簪，“小爷估计你再疼也就这样了吧……你的伤口断面也不像肉体，跟个雕塑没什么区别，我用这根小簪子给你的脑袋和身体插起来吧，就像面人儿那样。”
  “哎……？” 姜十听完这个计划先是一愣，随后露出了一脸不可置信的表情，“不对吧……你这根发簪这么短，我岂不是还会掉头？我一跑就掉头啊！而且你这发簪这么脏……上面都是泥啊！”
  “那也比你抱着头强多了啊！别废话了！” 陈俊南伸手擦了擦发簪上的黑泥，直接将姜十的脑袋往前一摆，“你就说吧，接还是不接？”
  “呃……” 姜十撇了撇嘴，“那、那接吧……”
  “估计能疼死你啊。”
  “我现在就够疼了……”
  “好嘞！” 陈俊南摸了摸姜十那如同枯木一般的脖颈断裂面，然后拿起黑色金属发簪猛然刺了下去，将尖头留在了上面。
  “哎哟哟哟……” 姜十的脑袋在陈俊南的胳膊底下大叫着，“哎这也太疼了啊！！是不是刺到脊椎了啊！！我瘫了怎么办？”
  “你可拉倒吧……” 陈俊南无奈地将姜十的头举了起来，“小爷真是很好奇，你头都掉了，身体的痛感是怎么传到脑袋的？”
  “这也没什么奇怪啊……” 姜十说道，“我手断了那次也能各干各的……手还能自己在地上爬呢……”
  “啊行了行了……” 陈俊南眼看就要理解不了姜十的生存方式了，赶忙打断道，“下头小孩儿！咬紧牙关，小爷要给你上头了！”
  “啊！好!” 姜十瞬间双眼紧闭，牙齿也狠狠地咬在一起。
  陈俊南趁机将姜十的头举起，「啪嚓」一声就给他插在了一起。
  “啊啊啊啊！！” 姜十瞪大眼睛站在原地惨叫半天，双手也不自觉地到处挥舞，“头疼啊头疼啊头疼啊！！”
  “呃……”
  陈俊南见到姜十这副样子自然于心不忍，可他现在好歹可以空出双手自由活动了，而且看起来比刚才像个人，怎么也算是有点帮助。
  “小孩儿……你……还好？”
  “我好个头啊！！” 姜十大叫道，“不不……我是说我头不好啊！我头里面疼啊！”
  看到他的泪水夺眶而出，陈俊南顿感有些心疼，虽说才第一次见面，但这孩子做得已经够好了。
  “那……要不我再给你拿下来……？” 陈俊南苦笑着说道，“你自己抱着头跑？”
  “也、也不用……” 姜十咬着牙活动了一下脖子，发现这根发簪的长度恰到好处，正好能够让自己的头颅稳稳地插在身上，除了脑袋里面疼得厉害之外也没有什么弊端。
  只不过现在这副样子越想越奇怪，自己好像真的成了一个面人儿，断掉的肢体居然可以用铁棍插在一起。
  “我宝剑呢……” 姜十回过身，又俯下身体在地上摸索了一会儿，这一低头的功夫险些掉了头，他赶忙伸手扶住，又将吕洞宾的宝剑法宝握在了手上当做拐棍，“这样好像差不多……”
  “哎……” 陈俊南皱着眉头看向他，“那辛苦你小子锁一下门？”
  “没问题……”
  好在姜十的身体素质比一般的孩子更强一些，现在看起来已经勉强可以正常活动了，他一瘸一拐地走到地兔刚才前进的方向，「咔哒」一声将门锁上了。
  “接下来呢……” 姜十说道，“咱们该往哪……”
  “那就只管看我眼色行事吧。” 陈俊南坏笑一声低声说道，“从现在开始只要我不说话，任何人都不可以说话。”
  “呃……好……知道了……”
  地兔站在房间「十」，竖起耳朵仔细听了听，慢慢的露出凝重的神色。
  这支队伍真的太奇怪了。
  那个说要和自己打赌的人居然使用了一招围魏救赵，在自己包抄他的时候直捣黄龙，将那个打不死的小孩救活了。
  “听起来你们还锁了门……” 地兔的耳朵和鼻子一起抖动着，尽力捕捉着整个场地的一举一动。
  “「参与者」回合结束，请「生肖」开始行动。”
  地兔没有犹豫，直接打开了房间「六」走了进去，这是先前陈俊南一直叫嚣的房间，现在只需要再过一个回合，就可以追上陈俊南和那个打不死的小孩，他二人就算选择锁门，也一定会有一个人被留在原地。
  “没错……你们全都得死……” 地兔微笑着说道，“我会在这里……把你们全都杀了……”
  地兔的双眼渐渐变得无神起来，脑海中霎时间充满了要杀人的念头，他总感觉有一个奇怪的身影就在眼前，自己满脑子的想法都是把他彻底撕碎。
  等回过神来的时候，地兔才发现自己居然站在房间中央，刚才好像经历了一场不易被察觉的幻象。
  “什么情况……？” 地兔疑惑地摸了摸自己的脑袋。
  刚才的自己是……走神了？
  「生肖」回合结束，「参与者」回合开始。
  正当地兔觉得自己胜券在握之时，房间北侧开着的一扇门却有人影闪动，一个头上扎着辫子的干练身影主动走了进来，回身关上门之后，静静地站在了他面前。
  “你……”
  “我叫宋七。” 那人说道，“这个名字可以保证我俩在「终焉之地」进行一场公平的对决，在分出胜负之前不会有任何人前来干扰。”
  “搞什么……？” 地兔实在有些不明白了，以往任何时刻，在这场游戏中的所有人都只会想尽办法来远离自己，这么多年来第一次看到有人会走到自己眼前主动猎杀自己，“你是怎么过来的？”
  “我的回合是吧？” 宋七一脸认真地看向地兔，“我先动手？”
  地兔见到宋七离自己很远，心中虽说有些忐忑，但也确实不至于害怕，只是略带好奇的看向眼前的男人，谨慎地思考着对方可能会使出的攻击方式。
  “那我不客气了。” 宋七从口袋中掏出一颗小石子，用大拇指摸了几下之后轻轻地抛向了地兔的方向。
  地兔并不傻，他知道这个男人上一次扔出的石头并没有激起波澜，但这一次二人同处一室，一举一动都关乎着双方的生死，他绝不可能再次虚张声势，于是赶忙后撤一步，双手交叉挡在了胸前。
  “难道是「脱力」……？” 地兔紧紧地盯着这块小石头，却未曾想到那颗石头在半空之中忽然闪烁起了电光般的火花。
  “不好……！”
  地兔还未来得及叫出声，那颗石头就落在了他的小臂上，伴随着火光的瞬间爆发出一阵炽热的高温。
  「轰！！」
  一股热浪席卷了整个房间，地兔的手上爆发出了一阵不大不小的爆炸，将他整个人都炸飞了出去，像是先前姜十被打飞那样撞在了墙上。
  （下周一开始「2023.8.21」将上线《十日终焉》专属活动，奖品非常非常丰富！！包括但不限于iphone14、switch、亲签书籍、亲签周边等等，我也会在活动期间史无前例的爆更，大家提前预热一下，周一时打开书圈，查找置顶内容，查看活动详情！）
第496章 爆燃宋七
  「扑通」！
  地兔巨大的身体砸到地上，一双手臂上冒出滚滚黑烟。
  “妈的……” 他咬着牙站起身，一脸诧异地看向宋七，“你他妈居然是「爆燃」……这个能力什么时候到你身上了？”
  “哦？” 宋七微笑一声，“您认识之前「爆燃」的主人吗？”
  “你……” 地兔想要说的话被堵在了嘴边，硬是咽了下去，“你的信念不错……这块小石头爆发出的力量远超我的想象。”
  “多谢。” 宋七点点头，“我这辈子被很多人夸过，可现在想想还是地级「生肖」的夸赞最值钱了。”
  地兔看了看自己的双手小臂，先前脱下了西装，现在衬衣已经全都被烧毁了，自己的皮肤也有些滚烫发红，正散发着丝丝黑烟。
  就算地级「生肖」的肉体被强化过，可对于这种蛮不讲理的破坏来说，估计也撑不住几次。
  “没想到我的「爆燃」对你的效果还不赖嘛。” 宋七说道，“就算是用手枪打熊，也总有打死的一天吧？”
  “可惜，我不相信你的信念能够百分之百成功……” 地兔揉了揉自己的手腕冷笑一声，“其次，我不相信你每一次的攻击都可以击中我。”
  “所以我从打开房门的那一刻就已经做好觉悟了。” 宋七再一次从口袋中掏出了一块小木片，但这一次并未直接抛出，反而将它在手里掰碎成好多碎屑。
  地兔见到宋七正在准备爆炸物，赶忙跑上前去双手使出擒抱，而宋七也趁机向前一猫腰，以一个非常惊险的角度从地兔身边溜走了。
  二人瞬间拉开身位，地兔正准备回头追击的时候，却只见一大片木屑被抛了过来，他后背一冷，赶忙双眼紧闭再度用双手挡在身前。
  一阵弥漫着硝烟的乱响在房间之内炸起，大量的木屑居然化作一个个燃爆的小炸药包，在地兔的全身炸开了花。
  房间里霎时间烟雾弥漫，地兔和宋七都有些睁不开眼。
  “咳咳……你小子……” 地兔感觉这一次依然是皮外伤，可是身上的灼热感越来越重了，“你的招术比我那个故人可多多了啊……”
  “承让。” 宋七往后退了几步，再一次从口袋里掏出小型碎片。
  他知道自己的能力在密闭空间之内非常不占优势，一旦自己距离爆炸太近，极有可能被误伤。
  而自己的体质和地兔有着天壤之别，对方可以承受许多次爆炸，但自己估计只能承受一次攻击。
  宋七趁着地兔动弹不得，赶忙抚摸着手中的碎石，接连的两次攻击能够成功，自己的心态和运气各占了一半，此时若是出现慌乱或是怕死的念头……那死的就真是自己了。
  “不过是身材庞大的烤兔子而已……”
  宋七慢慢闭上双眼，稳定着自己的心态，他经历过无数次的争斗，没有一次比眼前的情况更加凶险。
  一个「回响者」要用自己的能力单枪匹马的击杀一个「地级」，这是多么荒唐的一件事？
  见到地兔再次扑了过来，宋七没有着急出手，反而是等他靠近自己之后才扔出了石头，但地兔明显改变了战术，在马上就要接近宋七时猛然变向躲开了飞行的石子，从侧面再度跳步扑了过去。
  宋七冷笑一声，在「终焉之地」宋七执行过无数任务，导致他争斗的经验极其丰富，自己的招式经常会被敏捷型的参与者躲开，所以他逼迫自己的左手永远都会捏着另一块石头，无论是被对方躲开还是「回响」发动失败，自己永远留有后手。
  在地兔毫无防备的情况下，宋七将左手的小石头扔在了他的脚下。
  「轰」！
  爆燃声再度响起，炸在了两人之间，地兔感觉自己脚下又是一阵灼热的剧痛，不由地停下了脚步。
  而宋七也趁着爆炸的气浪和挥发而出的巨大黑烟隐匿起身形，再度远离了地兔。
  “妈的……你还接受过训练吗？” 经过这几个回合的捕杀，地兔终于知道这支队伍的奇怪之处在哪里了。
  他们不仅有智囊、有奇策、有配合、甚至每个人都带着点格斗技巧。
  这难道是什么时候成立起的「攻略组」吗？
  其他各个房间的人听到阵阵的爆炸声，知道宋七开始与地兔交手，脸色都开始凝重起来了。
  宋七不是姜十，他一旦选择出手，和地兔二人只能以一方死亡作为结束，可是宋七死亡的概率明显比地兔大太多了。
  “小宋……你动手了……”
  陈俊南低着头思索了一下眼前的状况，自己和姜十已经汇合，而剩下的三个队员定然已经拿到了最后一件法宝。
  现在最重要的任务是拿到地兔脖子上的笛子，其次是要把小姜十安全的送到房间「十六」。
  毕竟小姜十手中拿着吕洞宾的剑，脖子里插着铁拐李的拐，他此刻就是一个行走的法宝，绝对不能扔在半路。
  陈俊南思索了一会儿，忽然发现自己有个奇妙的脑洞被打开了，于是回头看向姜十，坏笑着开口问道：“小宋和兔子应该是在「六」开战吧？”
  “应该是的。” 姜十点点头，“就在我们隔壁……”
  “小宋加油哎嘿！！” 陈俊南隔着门大叫一声，“炸死丫的！让丫跟我嘚瑟！”
  隔壁的房间没有任何动静，此时陈俊南也回过头来看着姜十：“小姜十……我忽然想到个绝佳的点子啊……”
  “绝佳的点子……？”
  “没错！” 陈俊南笑着点点头，这个笑容让姜十看得心中有些发毛，这个领队所有的计策都是临时想到的，真的能行吗？
  ……
  宋七不断在房间之中辗转腾挪，拉开和地兔的距离，接着随手抛出各种碎片，对地兔已经造成了不小的威胁。
  可到了后期明显有些信念不足，宋七接连两次所抛出的木屑都没有引起任何的波澜，看起来整个人的状态已有些恍惚了。
  地兔也趁机抓住了宋七的衣领，可宋七一个闪身将自己上半身的皮衣撕碎了，依然没有被地兔控制住闪躲的身形。
  地兔看到宋七那赤裸的上身才发现这个人有点奇怪，他的上半身几乎全都是被烫伤的疤痕。
  “哟……” 地兔拍了拍自己身上的火星，笑着说道，“「终焉之地」可不会保留伤疤……每一次重生都是一个崭新的身体，那你的伤疤……是在进来之前就留下的吗？”
  “我不记得和你有这么熟悉，连这点私事也得告诉你。”
  宋七深呼吸了几次，平稳了自己的心跳和胡思乱想的念头，然后再一次摸了摸口袋，他早就预料到和这个怪物将要进行的是持久战，可并未想到会如此持久，接连数次爆炸都没有对其造成实质性的影响，眼下口袋中所剩的碎片已经不多了。
第497章 迷失方向
  地兔再一次铆足了力气，冲着宋七扑了过去，宋七只能强打精神被迫应对。
  这一次宋七明显也改变了战术，他并没有朝着地兔的身上扔出碎石，而是将碎石夹在自己的大拇指和食指之间，瞄准了地兔的耳朵弹了出去。
  他知道自己的「弹药」已经所剩不多了，想要杀死地兔非常勉强，如今唯一能做的就是尽量破坏地兔的感官。
  无论是耳朵还是眼睛，只要能破坏一个，对于其他的队友来说都是至关重要的优势。
  地兔也没想到这一次的碎石不再攻击自己庞大的身躯，反而瞄准了自己的头顶，一时之间没来得及闪躲，只能试图伸手将自己的兔子耳朵压到一边。
  可是他巨大的手掌在慌乱之间触碰到了那颗小小的石子，而石子也在被触碰的瞬间发生爆燃，几乎是在地兔那双灵敏的耳边炸开了花。
  「轰」！！
  “啊！！”
  这一次，地兔再也无法保持冷静，捂着自己的耳朵惨叫了起来，他只感觉自己的双耳都在耳鸣，所有的听觉都在此刻远离自己。
  宋七也并未犹豫，将口袋中所有的碎石木屑全都掏了出来，深呼吸了几次之后如同导弹连发一般地抛向地兔。
  巨大的响声不断的回荡在小小的房间内，地兔被接连的爆炸炸翻在地，身上的衬衣几乎全都被炸毁了。
  此时的他看起来浑身都有伤，但却伤得都不重。
  宋七沉了口气，感觉这是自己唯一的机会，他绝不可能仁慈到等地兔再次站起身来，于是忍住身体的疲惫挥舞着浓烟，急忙向前跑了几步。
  定睛一看，只见地兔胸前的衬衣被大面积的烧毁，露出了他胸前被烧黄的白毛以及那挂在脖子上像是小竹子般的法宝。
  宋七眉头紧锁，站立在地兔旁边直接伸手抓向了他的胸前，稳稳地将竹子法宝握在了手中。一切都发生在几秒钟之内，宋七已经在片刻之内做出了所有正确的选择。
  “有了……”
  还不等宋七回过神，却只见地兔已然从剧痛中苏醒过来。
  他伸出那只像是钳子一般地有力的巨手握住了宋七的手腕，这力量之大超乎人类的想象，让宋七浑身都动弹不得。
  “你小子胆子可真大啊……居然敢离我这么近？”
  感受着手腕处传来的巨大施力，宋七的额头明显流下了汗水。
  “你觉得这几个小炮仗真的能够炸死我吗？”
  地兔慢慢地站起身，右手一直捏着宋七的手腕，让宋七双脚离地的悬浮在了半空，像是在捏住一个普通的手提袋。
  “弹药也没了……你还能怎么办？” 地兔再次冷笑一声，“就让我拿你开刀吧……「爆燃」。”
  听到地兔的冷笑，宋七也慢慢扬起了嘴角。
  一股危险的气息从宋七的身上传出，地兔霎时间有了眉目，心中大呼不妙，这人貌似早有计划……他这次的目的并不是自己胸前的竹子。
  “谁说没有爆炸物……我就爆炸不了？”
  宋七微笑一声，伸出了自己的另一只手紧握成拳，冲着地兔的鼻梁狠狠地打了过去。
  由于二人距离非常之近，地兔的一只手还抓着宋七的手，这近在咫尺的一拳根本没有闪躲的余地。
  「轰」！！
  宋七的拳头在接触到地兔的鼻子之后猛然放射出火花，随后激发了一阵不大不小的爆炸。
  此时的地兔和宋七同时发出一声闷哼。
  地兔抓住宋七的手松开了，宋七赶忙忍住剧痛，用尽最后一丝力气拉住了地兔胸前的项链，然后借着爆炸的冲击力摔到了远处的地上。
  而那根笛子法宝此时也被他稳稳地抓在了手中。
  “啊……咳咳……妈的……” 地兔一边叫骂着一边咳着血，看来这一击确实伤到了他的鼻子和嘴巴，就算人的身体可以锻炼，可面部器官却不会因为身体的强化而变得更加强大。
  在这种距离下遭受爆炸，地兔只感觉自己的鼻腔和嘴巴中都灌满了鲜血，酸痛难忍。
  而宋七也不好过，刚才出拳的左手此刻已经完全烧焦发黑了，他的手指也断裂成各种诡异的角度，此时整个人正躺在地上狠狠地咬住牙齿，疼得满头大汗。
  一股皮肉烧焦的味道不断从地兔和宋七的身上传出，二人此时都不好过，只看谁能比对方挺得更久。
  “你小子还真有两下子……” 地兔从地上爬起来，然后伸手摸了摸自己的胸前，发现通关的「法宝」已经不见了。
  宋七也咬着牙想要从地上爬起来，却感觉自己的左手异常的疼痛，烧伤、烫伤、撕裂伤、骨折同时出现在一只手上，让他感觉自己的大脑都开始眩晕起来。
  地兔晃晃悠悠地来到宋七面前，抬起自己粗壮的大腿用力往下一踩，而宋七也赶忙在地上打了几个滚远远躲开，然后咬着牙从地上爬了起来。
  “地兔……你要是再惹我，我会再赏你一拳。” 宋七咬着牙说道。
  “就凭你疼成这个鬼样子……？” 地兔伸手抹了抹自己三瓣嘴当中流出的鲜血，瞬间成了一个恐怖的鲜血花脸，“你的潜意识不会抗拒下一次攻击吗？你的「信念」没有动摇吗？你的大脑愿意让你再感受一次彻骨的疼痛？”
  二人对峙了几秒，随后都慢慢喘起了粗气，看起来地兔也有些慌乱了，他未曾想到眼前的男人会使出同归于尽的手段，一时半会完全不敢靠近。
  现在的宋七也犯了难，虽然拿到了最后一件法宝，可是要怎么把它转交给其他队友？
  现在唯一和自己相邻的队友应该是隔壁的陈俊南和姜十，但他们锁了门。
  宋七扭头看了看四周，这房间的所有房门全都是关闭的，能够将笛子送出去吗？
  “等等……一根小小的笛子？”
  宋七看着这比手指略细的木棍，霎时间有了主意，如果这个主意不行，那自己只能认栽。
  他趁地兔还未反应过来，直接将笛子法宝冲着一扇房门滚了过去，房门低矮的门缝恰好能够让笛子通过。
  “你……！” 地兔瞪着眼睛看向那个房间，一双红眼瞪得更加血红。
  笛子在地上快速滚动着，直到完全没入另一个房间当中，就在此时房间的广播也再次响了起来。
  “「参与者」行动结束，下面由「生肖」开始行动。”
  地兔看了看眼前的宋七，知道这人多少算个亡命之徒，于是不再准备和他纠缠，转身就要走向下一个房间去取回法宝。
  可宋七却伸手抓住了地兔的脚。
  “抱歉，我还活着，你走不了。” 宋七笑道，“能够到达那个房间的人只能是我的队友。”
  “你找死……”
  宋七躺在地上，脸上露出了释然的表情：“喂……听到了吗？我把它扔出去了！你们快去取法宝，逃出这个鬼地方！！”
  此时姜十的声音从一侧传出：“可是你……扔到了哪个房间里啊？”
  宋七听到这句话，慢慢睁开眼，起身疑惑地看向了自己扔出的方向。
第498章 晕兔转向
  由于刚才他和地兔在这个小房间里经历了数个回合的打斗，现在不必说自己……估计连地兔都有些迷失方向了。
  这里的四个方向都有着关闭的门，在经过无数次爆炸的洗礼之后，房间内烟雾弥漫。
  那么自己扔出法宝的房门到底是通向哪个房间？
  地兔此时也迷惑地四下看了一圈，这个四面都是门的房间确实确实很难分清方向，四周都长得一模一样。
  但地兔毕竟是地兔，就算「参与者」会在这里迷路，自己也绝对不会。
  他抖动了一下正在流血的耳朵，想要听一听四周的动静，却感觉耳畔传来了一阵鸣响。
  不知道是自己的听力真的出了问题，还是其他房间没有一点声响，这附近除了自己的耳鸣之外居然全都静悄悄地。
  “见鬼……” 地兔甩了一下头，脑袋上的耳朵也跟着晃动了一下，“这是什么情况……”
  “哈……” 宋七从头顶将自己扎住头发的头绳拿了下来，然后在自己的左手手腕狠狠地勒了几道，随后露出了放荡不羁的笑容，“太搞笑了……长耳朵兔子聋了……哈哈哈哈……”
  地兔低下头看了看这个浑身布满了烧伤疤痕的男人，感叹自己居然被他打了个人仰马翻，如今「法宝」丢了，自己的听力也出了问题……那么在这场游戏里……自己的胜面还有多大？
  “宋七估计丢失方向了！” 一个男人在另一个房间喊道。
  “没关系！我去找到他！” 一个女人喊道。
  地兔有些疑惑的转头看了看，剩下的几人似乎都在离自己不远的地方。
  “我的听力……渐渐恢复了……” 地兔伸手擦了擦自己耳朵上的血液，“我到底在怕什么？”
  这些「参与者」全都要绕着自己走，谁都不敢进入自己所在的房间……这难道不能说明问题吗？
  不必说自己聋了，就算自己哑了、瞎了，不也还是「地级」么？
  在场的众人……除了眼前这个浑身烧伤疤痕的男人之外，根本不可能有人对自己的生命造成威胁。
  “我真是有些多虑了……” 地兔伸腿想将宋七踢开，却发现宋七死死的抓着自己的脚踝，再度往地上吐了口血水说道，“小子，你不明白现在谁是猎人谁是猎物吗？”
  “猎物……？猎物一直都是我啊……” 宋七苦笑了一下，缓缓站起身，和眼前高大的地兔面对面站着。
  两个男人都露出精壮的上身，宋七一身老旧的疤痕，而地兔一身崭新的烧伤。
  表面上看起来地兔受的伤比宋七严重得多，此刻鲜血直流，但实际情况却是宋七痛得精神恍惚，只能勉强露出笑容。
  “走之前，杀了我。” 宋七说道。
  “哈！” 地兔被这个男人气得露出笑容，“所以你是怎么想的呢？现在是我的回合，我直接去拿法宝，和杀了你之后再去拿有什么区别？”
  “是没有区别。” 宋七点点头，“但如果我活着让你通过这扇门，没有办法给队友一个交代。”
  他一边说着话一边举起了自己的右手，只要地兔准备对自己动手，宋七便会鱼死网破的再度将一拳飞到他的脸上，这也是他所能做的最后一件事了。
  “有点骨气。” 地兔朝着宋七走出了一步，开口问道，“你刚才说你叫什么名字？”
  “宋七。”
  “好。” 地兔慢慢的挪动着步伐，嘴中轻轻念道，“宋七，咱们有缘的话下次再见吧，我这就送你去死……下次只要你还敢来，我一定第一时间要了你的命。”
  本来正严阵以待、准备以命相搏的宋七却在此时看到了极其诡异的一幕。
  明明地兔杀心四起，可他却慢慢转过了身，背对着自己，然后朝着身后的一扇房门走了过去，嘴中依然念念有词。
  “所以这一次你就痛痛快快的上路吧……毕竟你做得也够好了。伤了「地级生肖」，还想全身而退，简直是做梦。”
  地兔靠近房门，伸手摸向了门把手。
  “我会记得这个给我留下了一身伤疤的男人的，去死吧，陈俊……”
  他的手已经放在了房门上，正要推门时，只感觉身上被灼烧的伤痕传来一阵刺痛，让他的大脑瞬间收缩了一阵。
  “陈俊……南……？” 地兔的嘴中不自觉地冒出三个字，然后陡然回过神，惊出了一身冷汗。
  他发现自己此时居然正要推门离开房间，刚才自己激起杀心时似乎连自己的意识都不受控制了，想要击杀的目标已经不再是眼前的宋七，反而是一个叫陈俊南的人。
  要不是刚刚的一阵疼痛惊醒了自己，现在他应该已经站到了隔壁的房间中。
  可是陈俊南到底是谁？
  地兔不自觉地往后退了一步，感觉有点不妙，要是刚刚自己没有回过神……岂不是被控制了行动？
  “「夺心魄」……？” 他伸手摸了摸自己的脑袋，感觉有点奇怪，“好像还是不太对……这些人当中有「夺心魄」吗？现在的「夺心魄」连意识都可以迷惑了？”
  宋七看到地兔正在走神，咬了咬牙，将自己的右手伸向了已经完全断裂的左手……
  地兔正在思索着刚才那阵奇怪的感觉，却忽然听到身后异样的声音响起，他回过头还不等说话，只见一截黑漆漆的东西朝着自己的面门飞来，惊的他赶忙伸手一挡。
  「轰」！！
  地兔未曾料想到已经弹尽粮绝、开始使用肉搏的宋七，身上居然还带着投掷物，又被这阵不大不小的爆炸给炸飞到一旁。
  “你他妈的真的找死……！！” 地兔在地上打了个滚，忍住一身剧痛爬起身，转过身去就打开了房门的门锁，“陈俊南……你他妈……”
  现在的地兔满脑子只剩一个想法——我要杀了陈俊南。
  可直到他回过神来，才发现眼前是个空荡荡的房间，不仅没有任何人在房间里，自己还浪费掉了这回合所有的行动点。
  他感觉自己被耍了，可是这么多年来的游戏经验根本没法告诉他自己是怎么被耍的。
  这两次想要击杀陈俊南的念头到底是怎么冒出来的？
  陈俊南到底是他妈的什么人？
  “奇怪……难道我不能起杀心……？”
  未等地兔想明白，宋七隔着房门又再度扔过来一截黑漆漆的东西。
第499章 真正的生路
  地兔一个侧身扑倒在一旁，让那截黑漆漆的东西在房间中央炸开了花。
  现在的情况让他看起来很狼狈，这么久以来，似乎是第一次被一个参与者追着打。
  “你他妈的！陈俊南！！你以为我怕你了？！” 地兔大吼一声，回过神来却又吓了自己一跳，“等下……不是陈俊南……是宋七？”
  宋七也在房间内慢慢皱起了眉头，他分明听到地兔好几次的呼喊陈俊南的名字……这是什么情况？
  明明是自己拼了命的攻击地兔，可地兔却一心想杀了陈俊南？
  这个情况对于宋七来说可真的难以理解了。
  “我们的领队不仅思维出人意料，连能力都这么另类吗？” 宋七轻笑一声，往前走了两步靠近了屋门，“你曾经说过关键时刻可以救我一命，现在我信了……可你是怎么办到的？”
  此时的地兔用墙壁挡住身体，微微侧过身从门里盯着宋七：“喂，小子，你们到底对我使了什么花招？”
  “我确实不知道。” 宋七摇摇头，“我只是做好自己分内的事，其他一切都不归我管。”
  “你……” 地兔也感觉有点奇怪，他一直都和眼前的宋七共处一室，如果对方有什么策略的话自己也应该在第一时间听到，可为什么现在他们全都没了声音？
  想到这里他又环视了一下自己所在的房间，这个房间依然是四个门。
  刚才自己在房间「六」，相邻两个四扇门的房间分别是房间「十」和房间「七」。
  那此时的自己身处在两个房间中的哪一个？
  地兔在心中盘算了一下，如果自己现在在房间「十」……那南边相邻的房间就是「十四」，距离其他的参与者非常近，与其和宋七纠结，不如早点去截断其他人的去路，否则游戏就真的要输了。
  可是这样一来也很难办，自己现在无法锁门，而要前往的房间「十四」正对着宋七，此人不知道为何又获得了投掷物，当着他的面前去开门的话将会非常危险。
  “等等……投掷物……？”
  地兔略微眯起一双红色的眼睛，然后侧过身从门里向外看去，果然发现了端倪。
  “地兔……” 宋七的嘴唇开始泛白，他估计地兔已经了解了自己的攻击方式，但还是挤出笑容说道，“我只有五次攻击机会，所以你别太害怕。”
  他举起自己已经被炸烂了的左手，上面的小拇指和无名指已经被扯掉了。
  “你是疯子吗……”
  地兔感觉这一次来参与游戏的人居然没有一个人怕死，这简直是自己所见过最诡异的情况了。
  如果整个「终焉之地」的参与者都有这种觉悟，「生肖」不早该灭绝了吗？
  “不……你们这种的始终是少数……”
  在绝大多数的时候，「生肖」都不必出手，「参与者」们自己就会因为勾心斗角而乱作一团，他们互相坑害，将一场原本可以简单通关的游戏变得无比复杂，这才是人性。
  “可我到底是造了什么孽？” 地兔皱着眉头自言自语道，“你们这些操蛋的莽夫，难道不知道这场游戏的通关方式是「拖延时间」吗？只要一直不使用行动点，一直等到天黑，直到我不得不留下法宝离开场地，到时候你们存活的人便可以直接离开这里……可你们他妈的却拼了命的来抢法宝？一个两个的好像都准备让自己死在这……我是个假的「地级」吗？你们都不怕我吗？！”
  地兔越说越激动，感觉自己受到了极大的侮辱。
  “明明已经参透了「游戏没有时间限制」……却一直耍着各种心机想要弄死我……疯子……六个疯子……”
  地兔靠在墙壁上，尽量和宋七保持着距离，然后快速思索着现在的局势。
  此时的他已经没有办法再拖延时间了，自己制定的战术对自己来说居然失效了。
  再拖延下去失败的只会是自己。
  就在此时他的耳朵微微动了一下，居然听到了不远处的房间有着轻声细语。
  刚才和宋七在同一个房间内激烈的战斗，自然没有意识到这些轻微的声音，现在自己的听力似乎是恢复了一些。
  “法宝应该是……在咱们「北」边的房间里吧？” 一个声音问道，“七号？”
  “大概是，宋七的声音就是从那传出来的。” 另一人回答。
  “你小点声……现在兔子的听力应该下降了，别惊了他，想办法绕一圈去拿法宝。”
  “我先去看看情况，你先跟他们汇合。”
  地兔闭着眼睛用双耳不断的捕捉着这一阵非常细微的声音，这二人几乎全程都在用气声发言，听起来格外谨慎。
  不必说自己和他们相隔了一个房间，就算是同在一个房间内的普通人，也不可能清楚地听清这阵耳语。
  “但可惜我是「兔」。” 地兔闭上眼睛还原了一下现在的情况。
  根据对方所言，他们的「北方」是房间「七」，则说明他们在房间「十一」。
  而自己和他们是邻居，所以自己的房间是「十」。
  “只要我的听力还在……便永远不会迷失方向。”
  他露出一丝微笑，看向了刚才有人说话的方向，现在自己的行动点已经全部使用光了，参与者的回合即将开始。
  他只听到附近有着开门的声响，但自己的听力只恢复了一小部分，并未完全恢复，索性只能判断这些声音并不在自己的隔壁，几乎还是听不清具体方位。
  “喂……宋七，我觉得你没必要再折磨自己了。” 地兔知道现在的当务之急是解决眼前的男人，否则他一定会阻挡自己在下一个回合的行动，“你就算把所有的手指头扔过来也杀不了我，无非是给自己徒增伤痛罢了。”
  宋七刚要回话，却忽然间听到耳畔传来的轻声话语，于是伸出右手轻轻地捂在了耳朵上。
  “是，六姐。” 宋七点点头，“结束了……？这么快？”
  地兔侧过身子看向房间内的男人，发现他正站在原地自言自语，不知是何情况。
  “帮我们就算了。” 宋七说道，“咱们离得太远了，这里的战况异常激烈，应该用不了多久就会分出胜负，你们过来也来不及的。对，我不确定谁胜谁负。”
  “我们的领队？” 宋七又苦笑一声，“怎么说呢……当你觉得他不靠谱时，他让人感觉非常放心，当你想要依靠他时，就会发现他比任何人都莽撞，实在是个难以捉摸的队友。”
  “是的，你们去帮小九吧，记得告诉我五哥的位置，小姜十应该受伤了，游戏结束之后我们全员汇合。”
第500章 顿悟
  看到宋七结束了谈话，地兔再次把头缩了回来。
  他知道眼前这支队伍深不可测，或许「回响者」的数量比自己想象中的更多。
  通常「回响者」在参与游戏的时候大多会依赖自己的能力，导致他们与其他人的配合性变差，也不会过多的使用计策。
  可这支队伍不一样。
  他们不仅有着数量庞多的「回响者」，更是在不断尝试着各种计策，自己想要赢下这场游戏，势必需要比以往时候考虑得更加周密。
  此时的地兔正巧抬起头来，看向了对面的墙壁，忽然发现了一点异样，那沾满了污泥的墙壁上居然被人写上了四个字。
  「全员肃静」。
  “全员……” 地兔瞪起眼睛看了看对面墙上的文字，发现这四个字非常新，应该就是刚刚被人写上去的。
  “等一下……” 地兔感觉自己已经想得很多了，但还是没有参透对方的计策。
  为什么自己会被人用奇妙的力量拉到这个房间之中呢？
  难道就是为了让自己看到墙上所写的四个字？
  「全员肃静」？
  如果站在这个角度上想……刚才自己所听到的窃窃私语会不会是其中一个计策？
  这些人妄图扰乱自己的视听，所以故意放出了烟雾弹？
  地兔眯起眼睛思索了一下，现在的情况确实不太好办，自己想要搞清楚方向，只能向「北」前进，通往那个自己认为的房间「十四」，只要自己所进的房间正面没有「门」，便可以验证自己进入的房间是在整个地图的最底部，它只有三扇门，正对面是墙壁。
  所以这个房间大概率会是「十四」。
  但眼前的房间为什么会被人在墙上写了字呢……？
  “啊……！”
  地兔忽然间想到了什么，他低下头，飞速用自己的头脑计算了起来，虽然在以往的游戏中基本上不需要用到什么头脑，但是这一次真的不一样。
  对方准备用计取胜，自己若是再不聪明点，怕是会被他们玩弄于股掌之间了。
  “你们这群傻子……你们回来的路线我知道啊……” 地兔扶着自己的额头不断回忆着。
  之前自己在起点偷听的时候，曾经有个女人说道：“我们曲折前进，从房间「十六」途径「十二」、「十一」、「七」、然后到达「六」。”
  “你们在耍我……” 地兔的思绪忽然打开，猛然想到了什么。
  自己所在的房间根本就不是「十」！
  他不在房间「六」南侧的「十」，而是位于东侧的「七」！
  这确实是个很高明的计策，一旦自己推开了那扇自认为是「北」方的房门，无论如何都会看到一面墙。
  因为无论是最南侧的房间「十四」，还是最东侧的房间「八」，这些房间都只有三扇门，自己只能看到一面墙。
  “好险……” 地兔的嘴唇微微颤动了一下，“你们到底是什么奇葩……居然妄图让我在自己的场地里迷路？可你们还是失算了……没想到我曾经准确的听到了你们的路线，并且将这路线记了下来……你们根本就没有途经房间「十」，又怎么可能在房间「十」里写下字？”
  他摸了摸自己有些发晕的脑袋，赶忙理清自己的思路。
  在这些人制定这个战术的时候怕是还不知道自己的听力极佳，也就是说他们在写字的时候也毫无防备，现在就算想换成其他的战术，自己也不会因此而中招。
  毕竟他只要确定自己没有迷路，接下来的一切都不再是问题。
  他的目标只有房间「十六」。
  只要能提前拦住所有参与者的去路，眼前的问题全都能迎刃而解。
  一个团结的队伍又怎样？
  团结的队伍最大的问题就在于不会一个人选择逃脱，只要有一个队友没有脱困，他们便会一直在房间「十六」等待着。
  “既然我在房间「七」……就足以说明你们刚才的耳语也是骗人的……接下来你们所说的所有话我都不会再上当了……”
  自己的背后是房间「六」，而自己打开了房门走到了房间「七」，只要有这两个房间当做坐标，其他所有的房间便都会在自己的脑海当中一一排列好。
  “前进，右转，前进。” 地兔在脑海当中画出了自己将要前往的线路图，“你们没有一个人的行动会快过我。”
  正在此时，远处忽然传来了一阵钟声。
  地兔只感觉今天好像是第十天，这一天的「回响者」频繁现身，似乎有什么不太寻常的大事要发生了。
  他深呼吸了几次，扭头说道：“宋七，你知道么？”
  “什么？” 宋七问道。
  “只要你们所有人的行动点没有用完，这个游戏就永远不会开始下一个回合。”
  “是吗？”
  “所以你怎么想？” 地兔问，“你若是一直都站在那个房间里什么都不做，时间只会一分一秒的流逝。”
  “那不好么？” 宋七伸手捋了捋自己散落在额前的头发，“我只希望我的队友有更多的时间去思考战术。”
  “那你不怕死吗？” 地兔的声音渐渐柔弱了一些，“你的左手伤成这样，骨头断了肉也焦了，你能撑多久？”
  “无所谓。” 宋七满不在乎地摇摇头，“撑到我死，或是你死。”
  地兔算是完全了解了这个男人的性格，只能改口说道：“那么那个小孩呢？”
  “小孩……？”
  “那个孩子是靠「回响」撑到现在的吧？就算他能撑一天的时间……可是他的「信念」呢？若是有一丝「我真的要死了」的念头……他现在就会直接倒地了吧？”
  听到这句话的宋七默默抿起了嘴唇，虽然他知道这番话是地兔的计谋，但地兔说得确实不错，再拖下去的话姜十随时都可能死掉，每多一秒的时间，他离死亡就更近一步。
  可如果自己不拖延时间，要使用自己行动点的话……又该怎么使用？
  “有了……” 宋七摇了摇头，感觉自己想得实在是太多了，于是开口笑道，“我现在就走进你的房间关上门，然后再一次和你拼个鱼死网破。”
  他正要大步走进门里的时候，地兔却忽然从墙边闪身出现，伸手按在了他的脖子上。
  “哟……” 宋七眼神一冷，感觉不太妙，但还是立刻回过神来说道，“手伸过来了啊，不犯规吗？”
  地兔没有说话，只是手上慢慢加大着力气，紧紧地锁住了宋七的喉咙。
  “我从没有说过「手」不可以伸到另一个房间吧？”
  宋七的呼吸越发困难，用尽全力从牙缝中挤出几个字：“可是咱俩不在同一个房间……你要怎么杀我？”
第501章 对峙
  宋七的这句话恰好打到了地兔的软肋。
  规则里明确规定，地兔需要跟参与者在同一个房间才可以进行捕杀，如今二人所在的房间不同，自己当然只敢进行威慑，完全不敢真的动手。
  “现在看起来是你掐住了我的脖子……但你应该比我被动吧？” 宋七慢慢举起了自己的右手，“我这一拳下去……你可不会死，但会难受好几天……”
  看到那隐隐散发着危险气息的拳头正在朝自己靠近，地兔确实慌了神，自己挨上这一拳确实不会死，宋七也不会犯规，可是谁愿意在自己的身上平添伤口？
  趁着宋七还未击中自己，地兔粗壮的手臂猛然一抖，将宋七用力地抛了出去，重重地摔在了墙上，整个房间的墙壁都在这撞击之下洒下了粉尘。
  “咳！”
  宋七喷出一大口鲜血，而后扑倒在了地上。
  “你没死不是你命大，而是我手下留情了。” 地兔冷笑道，“杀你会犯规，但我可以让你变成残废。你凭什么觉得自己的血肉之躯真的可以跟我硬碰硬？”
  宋七感觉自己浑身的骨头都像是断了，只能趴在地上不断的喷吐着鲜血，这场争斗从一开始就像是野狗碰上大象，就算能够在对方的身上留下再多咬痕，对方也只需要一脚就可以把自己踩死。
  地兔一步一回头的看向宋七，确定这个人确实已经爬不起来了，才走到房间的另一侧等待着。
  等了好久都没有任何动静，地兔只能抬起头来，冲着房间的角落说道：“你看不到吗？他动不了了！赶紧开始下一个回合！”
  宋七艰难地抬起头看着这一幕，这房间天花板的角落明明只有一个喇叭，可地兔却像是在对着监控说话一样。
  还有谁在这里吗？
  或者……地兔的上面还有人吗？
  没几秒的功夫，喇叭传来了「沙沙」的声响。
  “「参与者」的回合结束，请「生肖」开始行动。”
  地兔冷哼一声，伸手打开了房门，这扇房门也没有被上锁，他走入房间之后果断右转，又前往了第二扇门，接下来的声音却听不到了。
  “糟了……” 宋七撑着地面艰难地往前爬了几步，“兔子跑了……兄弟们……得快逃了……”
  宋七只感觉自己的眼前阵阵发黑，喉咙一甜，又往地上吐了一口血。
  “麻烦……哪根骨头都可以断，脊椎可别断，断了我就要拖后腿了……”
  看来地兔很快就花费掉了自己所有的行动点，他的回合不到十秒钟就结束了。
  宋七想要让自己站起身，尽快的和队友汇合，可是自己浑身上下居然没有一点力气。
  “「参与者」开始行动了……我得马上……”
  「吧嗒」。
  宋七身后的房门此时被人非常小声地打开了，随着蹑手蹑脚的轻微脚步声传出，一只有力的手抄到了他的腋下，将他从地上稳稳地拉了起来。
  他神色一变，茫然地回过头，却发现崔十四正从自己扔进法宝的房间中走了出来，她伸出一根手指竖在自己的嘴巴前，跟宋七使了个眼色。
  虽说宋七满脸疑惑，但也知道现在自己绝对不能开口说话，否则会暴露队友的位置。
  崔十四二话不说将法宝塞到宋七的手中，然后将他推入自己来时的门里，墙角的广播声也再次响了起来。
  游戏的节奏似乎从某一个时刻开始加快了，「生肖」和「参与者」此时都开始迅速移动，远处的地兔也渐渐皱起了眉头。
  “什么情况……？” 他感觉到好像有哪里不对，就算所有人都可以瞬间行动，可身受重伤的宋七绝对不可能行动得这么迅速。
  但很快他就想明了原委，因为默认这个人无法再行动，所以上面的人开始每一回合都忽略他了吗？
  地兔靠近了眼前的房门，这扇房门上一回合上了锁，地兔无法打开，只能在这一回合用两个行动力进行「解锁」，再花费一个行动力「开门」。
  他迅速完成了自己的操作，发现一切都和自己想象中的一样，自己现在正在边缘处，所经历的每个房间都只有三扇房门，只可惜从这个角度看，远处的房门不知何时被上了锁，自己要进入下一个「十六号」房间，还需要再过两个回合。
  下一回合自己将进到眼前的房间「十二」，并且打开门锁，再过一个回合，进行「开门」和「移动」，彻底站到房间之中，只要把握住眼前的命门，任何人都不可能从这场游戏中逃脱。
  无论是头已经掉了的少年还是已经被自己打趴的宋七，这二人就算拖着最后的力气走到十六号房间，也只能栽在自己的手里。
  地兔转过头听了听四周，自己的耳朵又传来了阵阵嗡鸣，四周的声音变得若有若无，但仔细听听附近确实有着摩挲的声音，像是离自己不远。
  因为自己的速度比对方更快，所以对方应该都在往这里赶来，地兔仔细思索了一下整个场上的局势，自己和宋七的打斗最多持续了一回合，而对方则要先去房间「十四」寻找道具， 再绕路赶往眼前的房间「十六」，先到达的只会是自己。
  地兔沉住气，等待广播声再次响起，「生肖」和「参与者」的行动再度置换。
  宋七和众人已经汇合到了一起，他未曾想到众人居然全都在这个小小的房间里等待着自己，包括那个已经接上了头的姜十。
  大家谁都不敢说话，只是互相望着对方点了点头，宋七至今都没有搞清楚方向。
  他只看到陈俊南带着众人走过了一扇早就打开的门，而这两个房间内的墙壁上都写着「全员肃静」。
  众人缓缓地站在了最后一扇门前，宋七知道现在已经是最后时刻了，他们和地兔都在向这个房间推进。
  现在的问题只是看哪一条路锁住的门更少，这直接决定了谁能更快的到达最终房间。
  陈俊南沉住一口气，伸手打开了眼前的门锁，然后回过头来看了看众人，伸手做出了「停止」的动作。
  虽然这一回合可以打开门，但却无法全员进入「十六」，毕竟自己已经进行过「开锁」，消耗了两次行动力，无法再进行移动了。
  “「参与者」的回合结束，下面请「生肖」开始行动。”
  地兔冷笑一声，知道自己的计划已经完全成功了，他和「参与者」现在应当在两个斜向的房间，可他未曾听到对方的开门声。
  （爆更预告：已经出现100位集齐500颗道的参与者，明天正午时分开启「爆更时刻」。）
第502章 全错
  地兔摸了摸自己身上被烧伤的疤痕，咬着牙伸手解开了门锁，然后将门缓缓打开。
  可下一秒，他脸上的冷笑就僵在了原地。
  “「生肖」的回合结束，下面有请「参与者」开始行动。”
  陈俊南憋了很久的笑声终于传了出来，就算人类的听觉再差，也足够听到房间「十六」没有被人打开了，这一次的豪赌用了老齐最喜欢的路子，没想到一个小小的谎言居然能够贯穿始终。
  “终于你妈的上当了……”
  陈俊南伸手推开房门，带着所有人一起进入了房间之内。
  这里是游戏的终点，房间「十六」。
  不远处的门上挂着两副红彤彤的八仙对联，而对联下方有一个「显神通」的通风口。
  “兔崽子大哥你可真行啊，在房间「十三」玩得还好吗？” 陈俊南从众人手中接过各种「法宝」，一股脑地扔进了通风口中，“原来一开始你说你会迷路，不是在骗我们啊？”
  众人也在此时伴随着姜十的惨叫，将他的头颅拔了下来，取出了最后一件铁拐法宝，递给了陈俊南。
  地兔的耳朵动了一下，将陈俊南的话清清楚楚地听到了耳中，震惊的表情不断地在他脸上浮现。
  他不断环视着自己所在的房间「十三」，完全不知道问题出在了哪里。
  自己已经避开了所有的障碍，看破了对方的一切计策，为什么还是走到了房间「十三」？
  房间「十三」和房间「十六」是整个棋盘的左下角和右下角，相距甚远。
  自己到底是从什么时候开始被迷惑了方向的？
  「嗡——」
  通风口不知是什么设备正在识别各种法宝，没几秒的功夫，两扇房门「吧嗒」一声打开，门外恶臭的空气传了进来，和屋内腐烂的气味交相呼应。
  广播也在木门打开的同时，传来一阵沙沙的响声：“「参与者」已打开逃生门，请「生肖」抓紧应对。”
  “哟。” 陈俊南冷笑一声，“你个没心没肺的兔崽子肚子里全是心眼儿是吧，还有这提示呢？”
  冷冰冰的广播声似乎一句嘲讽，让相隔甚远的地兔脸上的表情分外难看。
  不必说下一回合，就算再给自己两个回合自己都赶不到房间「十六」。
  他苦笑一声，巨大的身躯忽然之间失了力，「扑通」一声瘫坐在了地上。
  这到底是什么情况？
  明明自己已经开始动脑了，明明已经不再依靠自己引以为傲的强大身体了，可还是赢不了。
  “好累啊……” 地兔往后仰了下去，一脸释然的躺在了地上，“好久没有这么累过了……打也打不过，斗也斗不过……真是一点办法都没有啊，哈哈哈哈。”
  他咳嗽了几声，摸了摸自己浑身的伤口，然后仰头说道：“不玩了，我认输了。”
  天花板的广播此时再一次「沙沙」作响，只不过这一次响动的时间比以往任何一次都要长，直到二十多秒后，一个冰冷的声音才在众人的头顶响起：
  “「生肖」主动认输，「参与者」胜利。”
  话音一落，所有房间的房门都在此时一并打开，广播也在响了几声之后彻底没了动静。
  陈俊南转过头，通过一扇扇打开的房门直接看到了房间「十三」中的地兔，他此时正惬意的躺在地上，看起来非常疲劳。
  “喂，兔崽子大哥，我们这就走了？” 陈俊南喊道。
  地兔躺在地上回过头来，众人这才发现他和宋七之间进行了一场多么艰险的战斗，他的上半身、双腿、脸和耳朵上全都是鲜血和烧焦的痕迹，仿佛从烈焰中走过了一遭。
  听到陈俊南的问话，地兔面无表情地转过头来看了看众人，然后沉了一口气从地上爬了起来，一步一步的向房间十六靠近着。
  “傻子领队……” 姜十略感不妙的看向地兔，抱着自己的脑袋脱离队伍，向前走了一步，“我感觉他没有死心，你们要不要先走？善恶到头终有报，人间正道是沧桑，这一次我依然能挡他。”
  “别整定场诗了，你小子不必担心。” 陈俊南伸手拍了拍姜十的肩膀，姜十也在此时转过身来，但还是没有头，陈俊南叹了口气说道，“我都差点忘了你小子是个下头男了。”
  “你……” 姜十想要生气，可不知道生气的点在哪里，只能小声问道，“到底何为「下头男」？”
  “得了吧。” 陈俊南挥挥手，“知道这个有啥用？总之你别担心了，那兔子没法动手的。”
  “嗯？为什么？”
  “你们很少参与游戏可能不太清楚，一般情况下「生肖」只会在游戏阶段里杀人，现在游戏结束了，他便不可以主动杀死我们了。” 陈俊南说道，“这一次是我们赢了，不必紧张。”
  地兔一步一步的走到众人面前，他的身材十分高大，头上的耳朵又高高竖起，导致每一次进门时都要略微低头。
  “兔崽子大哥身体不错啊，还挺硬朗的是吧，您这身子骨指定能活到死啊。”
  地兔听到陈俊南的话也毫不在意，只是一脸认真地看向他，开口问道：“你到底搞了什么鬼把戏？究竟怎么让我迷失的方向？”
  “哈……” 陈俊南笑了一下，“要不你先猜猜？我也好看看我跟老齐到底学了几分本事。”
  “老齐是……？” 地兔问道。
  “一个大好人。” 陈俊南不假思索地说道，“只不过他有当骗子的天赋，所以小爷我也跟着学了两手。”
  “骗子……” 地兔点点头，一脸认真地思索着说，“那我明白了……你们刚才所用的计策，应该正是我和宋七打斗之后，你们派人在我耳边耳语，又故意在本该没有经过的房间「十」写下「全员肃静」四个字，让我自认聪明的选择了相反的方向，这应该就是你欺骗我的时刻，你们趁着我向房间「十三」进发的时候，带领着剩下的队员一起向相反方向的房间「十六」行进，这样就算我知道了真相，也已经完全来不及了，毕竟我们所前往的是相反的方向，我说的对么？”
  陈俊南听了半天，慢慢眨了下眼，开口说道：“您丫到底在这逼逼什么呢？一句对的也没有啊。”
第503章 小爷就是替罪
  “哎？！” 地兔一愣，随后露出了完全不可置信的表情，“什么啊？！为什么一句对的也没有啊？！这不是你们的计策吗？”
  “完全不是啊。” 众人纷纷摇了摇头。
  “不过你这个计策听起来真的很帅啊……完全像是老齐的风格……” 陈俊南点了点头，“确实应该这样谋划的，这样赢了就可以让你心服口服了……”
  “你、你等一下……” 地兔感觉自己的世界观都塌了，“你用的不是这个计策……那是什么计策啊？”
  “我这么说吧……兔崽子大哥。” 陈俊南走上前去非常轻佻地拍了拍地兔那全是沾了血毛的胸膛，“哟呵……您不疼啊？”
  地兔满脸生气的表情，只是看着陈俊南一言不发。
  陈俊南将手上的血迹往墙上擦了擦，回头说道：“兔崽子大哥，你认为我们去了一个没有到过的房间，并且在房间中留下了刻字，但那现实吗？你算一算我们的行动次数，能够支撑我们走到那里吗？”
  “你……” 地兔感觉自己好像有点明白了，但他所设想的情况简直是天方夜谭。
  陈俊南看着对方若有所思的表情，不由地笑出声来。
  “兔崽子大哥，你到底是在哪个房间碰到宋七的？你回忆回忆你前进的路线，你是从哪个房间出来的？” 陈俊南笑着问道，“我们真的没有提过那个房间吗？”
  地兔仔细回想了一下自己前往房间「十三」的路线，眼睛慢慢瞪大了。
  这个情况让他感觉非常奇怪，他发现按照自己的路线往前推，自己出来的房间根本就不是房间「六」，他的判断从一开始就错了！
  “我在……房间「七」？我一直都在房间「七」和这个叫宋七的打架？！”
  “你才知道啊。” 陈俊南皱着眉头笑道，“小爷在这场游戏之中一共就说过一次谎，那便是我的方向感出奇的好……小爷可是正南正北胡同儿里长大的孩子，就算原地在这个场地里转上一百圈也不会迷路。”
  “什……” 地兔感觉自己好像从一开始就被这个男人给骗了，“ 一开始你就知道我在领你们绕路？”
  “是啊，兔崽子大哥，我们越是小声交谈，你带我们绕得就越起劲。” 陈俊南伸手抠了抠自己的耳朵，脸上的表情格外欠揍，“那时候我就发现一个问题……你不仅故意绕路，而且有着非常不错的听力，所以我们说的每一句话都会传到你的耳朵中，但我不确定有几个人发现了这个问题，于是在到达终点返程的时候，用那根黑色的金属发簪在我们途径的墙上写下了「全员肃静」，往后除了我之外，任何人说话都要小心行事。”
  “你……你等一下……” 地兔很快就发现了问题，“我当时殴打那个小孩的房间明明是「五」啊！我怎么可能移动到房间「七」？”
  说完之后地兔也发现了问题，他当时被一阵杀意冲昏了头脑，回过神来的时候便已经站在了房间之中，他认为自己已经走到了房间「六」，却未曾料想又平移了一格，来到了房间「七」？！
  “你若是在房间「六」……” 陈俊南笑着说，“宋七怎么会来到你的房间呢？他也早就开始行动了啊。”
  地兔的面色已经沉到了谷底，他思考过无数对策，却没想到自己败在了一个如此简单的原因上。
  “你就是这一代的「夺心魄」吗？” 地兔开口问道，“你对能力的运用已经出神入化，我自愧不如，这次输的我心服口服。”
  “什么玩意？” 陈俊南瞬间皱起了眉头，“谁他妈「夺心魄」啊……小爷行不更名坐不改姓，我的回响是他妈的「穿墙」啊！”
  崔十四听后慢慢摇了摇头：“领队……「穿墙」那是我……”
  “哦哦，失误。” 陈俊南不好意思地回过头笑了一下，“吹牛吹惯了，忘了正主就在旁边，我重新说。”
  他回过头来严肃了神色，开口对地兔说道：“听好了，小爷就是「替罪」。”
  一句话说出，身旁的人全都愣住了。
  “领队……你就是一直挂在外面大屏幕上的「替罪」啊……？” 崔十四小声问道。
  “正是小爷我。” 陈俊南略带自豪地点点头。
  “你是「替罪」……却可以控制我的行动……？” 地兔感觉眼前的男人还是在说谎，“你小子以为我没有见过「替罪」吗？！你哪里有这么强大的能力？！”
  “我可从来没有控制过你的行动。” 陈俊南笑道，“只不过在我发动能力时，你无论想杀死谁，都会不远万里前来杀我，仅此而已啊。小爷脑袋被打爆了好几次，难道这点道理都不懂吗？”
  “你……” 地兔咬着牙，一丝鲜血从嘴中缓缓流了出来。
  “兔崽子大哥，你嘴都被炸烂了，别咬牙了。” 陈俊南说道，“你谁也怪不了，要怪就怪你自己杀心太重，而你这个场地又限制移动，结合天时地利人和，要不然小爷的能力完全发挥不了啊。”
  地兔听后还想张嘴说些什么，可片刻之后便完全释然了。
  在这个世界上，流传的故事只有成功和失败，可没有人会在意为什么会成功又为什么失败，结果能够说明一切。
  “我想问个问题。” 地兔有些失落地说道。
  “您讲。”
  “难道你试图在每一场游戏当中……寻找合适的机会来发动你这鸡肋的「回响」吗？”
  正在此时，一阵巨大的钟声从远处传来，这声音之大让房间内的众人始料未及，只有陈俊南面不改色。
  在他的记忆中，能够引起这么大钟声的「回响」可不多见，看来老乔也在拼尽全力了。
  “鸡肋的「回响」？冒昧了吧？” 陈俊南摇了摇头，随后伸了个懒腰，“兔崽子大哥，你说在这个鬼地方，真的有「鸡肋的回响」吗？”
  短短的一句话把地兔问懵在了原地。
  在这片土地上有「鸡肋的回响」吗？
  之前见过的「爆燃」比上一代主人更强，现在遇到的「替罪」也比上一代的主人强。
  同样的能力在不同的主人身上会爆发出无限种可能，这两人都向自己证明了这个观点。
  地兔叹了口气，说道：“你说如果你赢了，就让我答应你一件事，是什么？”
  陈俊南听后高兴地扬了下眉头，刚要开口的时候，地兔却伸手打断了他：“如果你说的是「造反」，那我建议你们现在就可以离开了。”
第504章 跳动的大脑
  “嗯……” 陈俊南到嘴边的话被拦了回去，渐渐皱起了眉头。
  现在看来「造反」在「生肖」当中可是一件大事，他们若是答应下来，一定会被监听到吧？所以需要一个更委婉的方法来表明自己的观点。
  可还有什么委婉的方法是自己能够想到的？
  此时陈俊南的耳边渐渐回响起一个清冷的声音：“我怀疑我在「生肖」之中埋下了一根「针」。”
  是啊，老齐已经打点过了，如今只要顺水推舟就好。
  “我要你去找「针」。” 陈俊南说道。
  “「针」……？”
  “嗯。” 陈俊南思索着点点头，“今晚你回去好好养伤，但要帮我打探一下其他「生肖」里面最近有没有异常活动，然后潜入进去，了解一下情况。”
  陈俊南知道现在除了自己之外，其他的队伍也在想方设法的攻略「生肖」，齐夏和乔家劲在参与游戏时爆发出的能力跟自己比起来只强不弱，所以他们也一定搞定了某个「生肖」。
  那么现在根本不需要搞定这只肥大的兔子，只需要让他随波逐流。
  “其他的「生肖」……？” 地兔从这句话当中敏锐地捕捉到了重点，“你们到底是个什么组织？除了我之外还在鼓动其他人吗？”
  陈俊南听后笑着摇摇头：“兔崽子大哥，别打听，越打听死得越快，您就照我说的做吧。这次的「道」我们也不要了，您自己留着就行。”
  陈俊南转过身，冲众人挥了挥手，然后将小姜十背了起来。
  崔十四抱着姜十的头颅，马十二和吴十三扶着宋七，众人一言不发地推门出去，彻底离开了地兔的游戏场地。
  地兔在原地沉默了很久，才抬起头看向了天花板墙角的方向，他慢慢皱起眉头，似乎若有所思。
  ……
  齐夏和乔家劲两个队伍的人已经在这栋建筑物外等了一阵子了，可是钱五参加的游戏有点奇怪。
  在众人进屋之后门就上了锁，至今都没有打开的迹象，此时的他们不仅帮不上任何忙，也完全看不到屋内的情况，只能期待钱五早点结束游戏，出来将伤者们一一救治。
  “怎么这么久……？” 齐夏皱起眉头看向眼前高大的建筑物，他甚至都不知道钱五遇上的是哪个「生肖」，也无法给他出谋划策。
  只不过从刚才开始就陆续听到钟声传出，仔细想想，能够统领整支「猫队」的人物定然不是泛泛之辈，单看猫队几个人的状态便能略知一二。
  “话说……” 扎着双马尾、身材娇小的白九看了看齐夏的队伍，有些疑惑地问道，“你们真的参与了一个地级游戏，然后全员毫发无伤啊？”
  “侥幸。” 齐夏回答道，“我们参与的游戏不需要厮杀，仅需要动脑就可以。”
  “真的是侥幸吗……？” 白九苦笑了一下，“能够全员生还的地级游戏真的太少见了……很难相信这只是运气。”
  齐夏面无表情地看了眼前这个瘦小的姑娘一眼，轻声说道：“别灰心，如果我带队去参加「木牛流马」，估计伤亡情况跟你们差不多。”
  “和我们差不多……？”
  白九摇了摇头，先是看了看受伤最重的乔家劲，又看了看其他受伤的众人，他们的队伍这一次总共七人参与游戏，一死五伤，应该已经是坏到不能再坏的情况了。
  若不是齐夏中途赶到，这支队伍有可能被那个狠辣的地马打得全军覆灭。
  不知道那个叫做陈俊南的领队……会是哪一种结果？
  他会让全员毫发无伤，还是全员受伤？
  齐夏看到白九正在发呆，在一旁轻声问道：“钱五的队伍里都是谁？”
  “哦……” 白九转过身甜甜的一笑，“五哥的队伍里有李警官，也就是刚刚加入的四哥，以及几个实习生。”
  “实习生？” 齐夏一愣，“你们还有实习生的吗？”
  “当然。” 白九点点头，“若是有老成员担保的话，其实并不需要实习，但也确实有一些我们从「终焉之地」各个角落挖掘来的人才，他们或是信念不坚定，或是太难「回响」，由于不确定能否成为「猫」的长期队员，所以现在都没有被正式纳入，总计是四人。”
  “也就是说钱五的队伍也是六个人。” 齐夏思索了一会儿说道，“钱五参加游戏的经验丰富么？”
  “至少比我们强吧。” 白九「嘿嘿」笑了一下说道，“我们真的是太久没有参与游戏啦，就算参与的话也并不考虑怎么在游戏里胜利，我们尽量挑选那些没有什么威胁的游戏，只要能激发「回响」，我们就会中途退出。”
  齐夏并不关心「猫」队的日常行动，只能走到躺着的乔家劲身边，皱着眉头看了一下他的伤势。
  现在的乔家劲可以说性命危在旦夕，之前爆裂的冰球碎片全都打入了他的身体中，只不过现在都融化了，连伤到哪里了都不知道。
  一瞬间，齐夏感觉头痛欲裂，一些渺小的记忆碎片居然在此时闪烁了几下。
  他总觉得自己曾经见到过很多次这种场面——队友受伤、重伤、濒死或是完全死亡。
  稍微想要捕捉到那些微小的画面，自己的头就像是要炸开了一样阻断着自己的思维。
  “我到底……” 齐夏咬着牙，忍住脑海中传来的剧痛，开始小心翼翼地回想着那些细微的记忆碎片。
  可他渐渐地发现自己像是往半空中挥出了一拳，一切都是徒劳的，越发回忆，脑海中的空白就越多，如同将所有的骨骼抽离了身体，接着便灌满了深深的绝望感。
  虽然什么都没有想起来，但是齐夏感觉自己的大脑已经被绝望占满了。
  “到底发生了什么……” 齐夏伸手揉着自己的太阳穴，总感觉自己的大脑很怪。
  他如同一台清醒的机器，在思考很多事情的时候大脑会异常活跃，完全不会停滞，可一旦涉及到有关于队友和从前的回忆，自己的大脑就会变成另一种状态。
  他会完全回忆不起一些细小的事件，如同被人抽空了记忆。
  齐夏的左手慢慢上移，将手指插到碎碎的头发中，抚摸着自己的左侧头颅发出剧痛的地方，他甚至能够隔着自己的头骨感受到自己的大脑在缓缓跳动。
  自己的大脑……一直都是这样跳动的吗？
  它如同一个强而有力的脉搏，在思考到某些事情的时候便会一鼓一鼓地跳动，疯狂地打断自己所有的思路。
  比如……自己到底是谁？
  比如……余念安到底在哪里？
  齐夏抚摸着如同活物一般疯狂跳动的脑袋。
  他感觉自己的大脑里好像长了什么东西。
第505章 洞察
  一旁的周六看到了齐夏的异样，走上前来略带关怀地问道：“啧，齐夏，没事吧？”
  齐夏捂着自己的额头，一脸冷漠地转过头看向她：“我……有点头痛。”
  “头痛……？” 一旁的邱十六和罗十一也看向了齐夏的方向，“受伤了吗？”
  “没事。” 齐夏摇摇头，问道不远处的周六，“原先我以为是有什么东西在阻断着我的思维，但现在我怀疑我的大脑里长了什么东西……”
  “这……” 白九略带担忧地看了看齐夏，“你来这里之前不会有脑瘤一类的疾病吧？”
  “脑瘤……？” 齐夏先是一怔，但很快知道这根本是无稽之谈，自己在「终焉之地」保存的记忆虽然不多，但现实世界中的记忆却没有消失，自己从未有过大脑疾病，又怎么可能患有脑瘤？
  他话锋一转，看向了周六：“周六，钱五的救人有什么局限性么？”
  “啧，什么？”
  齐夏顿了顿，问道：“如果现在切开我的头颅……他能把我救活么？”
  身旁几个人听到齐夏说的话都觉得有些费解，现在的情况已经够乱了，受伤的人不在少数，齐夏却要在这个时候切开自己的头颅？
  “为什么呀？” 白九眨了眨眼睛问道，“你好端端的切开自己的头颅做什么？”
  “不是说过了么，我感觉我的大脑里有什么东西……” 齐夏如实回答道，“我想让你们帮我切开我的头颅……拿出我的脑子，让我看看那里有什么。”
  周六和白九互相看了一眼，感觉齐夏似乎是有点疯了。
  “啧，这很难做到的。” 周六说道，“五哥的能力没有你想象中的那么强大，而且切开头颅的同时你就会死，谁也救不回来。”
  “原来是这样吗……” 齐夏的眼神渐渐冷了下来，“真是可惜……我好想亲眼看看，看看自己的大脑里到底是什么东西一直都在痛……”
  “可是你懂大脑的构造吗？” 白九说道，“就算你真的能够拿到自己的大脑，能够看清它的构造……可你能看得出自己的症状吗？”
  “我……” 齐夏忽然之间想到了什么，“你是说……我想要知道我的大脑到底出了什么问题，最好找到一个「脑科医生」……”
  “如果你认识「脑科医生」自然最好啦。” 白九笑着点点头，“只要你先死掉，然后让脑科医生解剖你的大脑，不就一切都明白了吗？他可以写下纸条也可以保存住记忆来告诉你啊。”
  齐夏仔细想了想，要解剖自己的大脑，无论如何都会送上这条命。
  想要寻求到答案的话，也只能等待下一次轮回。
  “既然如此……最好的方法便是在第十天的「终焉」降临之前，前去找到赵医生，让他来帮我这个忙……” 齐夏喃喃自语地说道，“这是什么样的巧合……？初始房间的十个人当中居然恰好有一个人是「脑科医生」……”
  齐夏眯起眼睛仔细思索了一下现在的情况，赵医生一直都在「天堂口」，他为人虽然较为胆小，但「回响」的能力不俗，有概率被楚天秋招揽，如果他真的加入了「天堂口」，还有跟自己合作的可能么？
  “真是麻烦……” 齐夏渐渐松开捂住额头的手，方才的头痛感已经渐渐消失了，众人细看他的表情，如今只剩一脸的冰冷和绝望，“这个鬼地方……为什么需要我做的事情这么多……？”
  他的心中有些疑惑，难道整个「终焉之地」一旦没有了自己，所有的「参与者」就会像被猎人捉住的兔子一样，绝望地蹬着腿宣布认输了吗？
  难道「强者」这么罕见么？
  念头飘到这里，有三个字在齐夏的脑海中浮现了出来。
  文巧云。
  根据地马所说，这个叫做文巧云的女人非常强大，但她好像在失败，一直都在失败。
  如此强大的一个人，自己在终焉之地却闻所未闻，这岂不是太奇怪了吗？
  但仔细想想，自己又何尝不是一直都在失败？
  “一个……和我一样强的人？” 齐夏敏锐的眯起双眼，感觉这个论点很难成立，如果真的有一个这么强大的人在「终焉之地」一直活跃，那她多少也是一方首领，可无论是钱五、楚天秋、林檎、陈俊南还是其他拥有记忆的人，谁都没有提到过文巧云。
  如果文巧云比自己还要强大，那说明她疯得足够厉害，要不然很难想象一个神志清醒、思维正常的女人会让自己心服口服。
  可她如果比自己、比楚天秋都要疯，那她便会无限接近于原住民，也不会有如此强大的能力。
  “这是「第二十二条军规悖论」……正所谓疯子才能做到，做到的人便不是疯子。”
  齐夏很快便理清了思绪，如果地马没有说谎，那便说明这片土地上很久以前确实有一个非常强大的女人叫做文巧云。
  但是这个女人许久没有出现过了，所以她大概率是失败了，要么彻底疯癫，要么变成了原住民，毕竟现在没有任何她曾经出现过的痕迹。
  而地马的记忆超过二十年，足以证明文巧云的存在也足够遥远。
  大胆猜测一下，如果所有人都没有说谎，而文巧云也确实强大，那她会不会是二十年以前、或是更早之前的一位首领？
  齐夏想到这里，嘴角微微一扬。
  “如果这个叫文巧云的女人真的是二十年以前的首领，那情况可就更奇怪了……” 他的眼神逐渐轻蔑，感觉自己在一个密不透风的铁板上找到了竖起的一根刺，这根刺和铁板同一颜色，想要隐匿自身，但却被齐夏从另一个角度捕捉到了。
  是的，只要能够换个角度来看，就会发现这根刺格外显眼。
  “明明已经过去了超过二十年的时间…… 地马，你为什么直到现在都会把这个人挂在嘴边呢？” 齐夏抚摸着自己的下巴，将这根隐藏的刺抽丝剥茧，完全拿到了自己的眼前，“难道你在二十年里都没有见过其他任何的强者了么？难道你没有见到过曾经的我有多么强大么？”
  齐夏微笑一声：“有点意思了……地马，你故意的？”
第506章 复生
  脑海中的推断已经有了眉目，齐夏开始继续猜测起地马的动机。
  身为一个「生肖」，为什么要想尽办法向自己传递文巧云的事情呢？
  这对她有什么好处？
  齐夏的思路在推测到这一步时稍微有些堵塞，感觉自己缺少了一些至关重要的线索。
  他知道「生肖」和「参与者」向来都是敌对的阵营，也是这片土地上矛盾冲突最强的的两股势力。
  就算地马真的要表现出对一个人的赞许，以她的性格来看也一定会是咬牙切齿的评价。
  她绝对不会说出「连文巧云都失败了」这种话。
  “因为你没有理由盼望文巧云成功……” 齐夏再度摸了摸下巴，“也就是说你身为一个「生肖」，却不经意间说出了站在「参与者」的角度才会说出来的话……所以这句话是别人让你说的……？是参与者……？”
  齐夏想到乔家劲用「破万法」在瞬间破除了地马游戏场地的机关，说明在很久以前，那些机关定然是有人用「回响」创造的，也就是说有「参与者」曾经出手帮助了「生肖」，毕竟「生肖永不回响」。
  用最简单的思路去考虑，地马曾经找一个或者多个「参与者」帮过忙，欠下了对方的人情，而如今的举动就是在还这个人情。
  “这一次参与的两个游戏可真是让我受益匪浅。”
  齐夏略微点了下头，知道自己眼下最需要的就是情报。
  既然记忆无法控制，那么只能将所有的希望归于情报，每一次的地级游戏都可以获得大量的情报。
  他知道自己和其他的参与者不同，只需要一丝情报即可，无论是对方的一句话或是一个眼神，便可以想办法剥离出事情的全部面貌。
  “当我完全了解「终焉之地」之时，便是颠覆之始。” 齐夏抬起头来看着鲜红天空上土黄色的太阳，仿佛在跟谁隔空喊话。
  而那太阳上始终有着丝丝黑线，正从四周向内部蔓延。
  「咔哒」。
  眼前建筑物的房门打开了，钱五带着一众队员从中走出，这一次的钱五是个年轻小伙子。
  他和身后的众人看起来并未受伤，只是神色都略有疲惫，看来他们参与的不像是体力型游戏，更像是脑力型游戏。
  “五哥！”
  四周的「猫」队成员纷纷走上前去，发现众人都无恙之后才放下心来。
  钱五未曾想到眼前已经有了两个队伍在此聚集，其中更是有不少伤者，他的面色也瞬间沉重下来，招呼都未来得及打，赶忙走上前查看众人的情况。
  “五哥，我们没事！”「劲风」仇二十赶忙挥手道，“得先看看乔哥，他的情况不妙！”
  钱五听后来到了乔家劲身边，翻动了一下他的身躯。
  他看起来双手骨折、肋骨塌陷，浑身上下还有许多像是子弹击穿的弹孔和小范围的烧伤，着实伤得不轻，若不是乔家劲的身体素质好过大多数人，现在怕是已经死了。
  齐夏看到钱五的动作，也跟着往前走了两步，他从未亲眼见过钱五施展救人的能力，这次正是了解对方的好机会。
  只见钱五并没有什么动作，只是抬起头来环视了一下众人，仿佛在挑选着什么，没一会儿的功夫就锁定了罗十一。
  “十一。”
  “来了，五哥。” 罗十一瞬间明白了钱五的意思，直接走上前去伸出了手。
  齐夏站在不远处看了看，发现这个叫做罗十一的男人从某些角度看来和乔家劲的身材差不多，只不过比乔家劲稍瘦一些。
  钱五伸出自己的右手触碰了罗十一的手臂，他的身形也在瞬间发生了变化，看上去竟和罗十一一模一样。
  齐夏皱着眉头盯着钱五的一举一动，只见他缓缓放开了罗十一的手，然后又用左手触摸了乔家劲，躺在地上的乔家劲身形也瞬间开始变化。
  整个变换过程几乎在一瞬间完成，齐夏还未曾看清始末，乔家劲骨折的双手便恢复了原状，身上的各种伤痕也在瞬间消失殆尽。
  「双生花」的效果让齐夏大概有了了解。
  钱五似乎是一个「介质」，他通过改变自己或改变对方的身体形态来完成医疗效果。
  虽说是医疗，但实际情况更像是给对方重新打造了身体，他将一副身躯复制到自己的身上，再将这副身躯复制出去。
  看起来这个并不算强大的「双生花」，在钱五的手上发挥出了意想不到的效果。
  齐夏想起自己第一次见到钱五时，他是个身材苗条的女人，那一天钱五以一人之力「治疗」了所有成员的断手，应当也是受到了这个效果的影响。
  那么……钱五的本来面目到底是什么样子？
  虽然钱五的能力齐夏已经有所了解，但现在还有一个最关键的谜团没有解开——
  钱五的「杀手锏」。
  「双生花」的厉害之处不在于随意改变自己或对方的身体状态，而在于它能够逃脱来自「天龙」和「青龙」的大洗牌。
  如今除了「生肖」之外，钱五的记忆保留得时间最长，这全部都依赖于他曾说过的「杀手锏」。
  只可惜钱五始终不愿透露，齐夏也无从得知。
  短短一分钟的功夫，钱五就已经治好了队伍当中所有受伤人员的身体，乔家劲等人也在此时缓缓站起身来。
  “我丢……？” 乔家劲回过神看了看自己「崭新」的肉体，感觉有些难以接受，“我身上的刀疤呢？我怎么变得这么瘦小啊？”
  “说谁瘦小呢……” 罗十一撇着嘴看了看乔家劲，“你好歹用我的身体复活了啊……怎么还挑三拣四的？”
  “咦？我现在用的是「不知道疼」的身体吗……”
  “「忘忧」！！” 罗十一大叫一声，“你别以为你救了我们的命我就不骂你啊……谁叫「不知道疼」啊？”
  钱五笑着走到乔家劲身边冲他点了点头：“这一次只能这样了，下次复活的时候你的身体就会恢复，总之先活着吧，你还不能在这里倒下。”
  “哦……那好吧……” 乔家劲茫然地答应道。
  钱五看到众人纷纷恢复了精神，刚想露出放心的表情，很快又皱了一下眉头：“十八呢？”
第507章 备战
  “占星妹……？” 乔家劲默默低下了头，“占星妹她……”
  乔家劲的话噎在了喉咙中，身旁众多「猫」队成员也面色神伤。
  “她做得很好。” 钱五自然不是蠢人，立刻伸手打断道，“虽然我不在现场，但我知道宁十八一定竭尽所能的帮助了大家，期待她下次归来。”
  「猫」队众人自然经历过无数次这种场景，谁都没有再陷入悲伤之中。
  钱五回过神向白九问道：“刚才钟声频繁，你们的「回响」怎么样了？”
  钱五跟众人了解了一下目前的情况，齐夏队伍除领队之外全员「回响」。
  乔家劲队伍七人，其中除了原先就已经「回响」的「疯长」宁十八、「缄默」云十九、「劲风」仇二十之外，仅有乔家劲获得「回响」。
  剩余的白九、骆十五，冯十七等人，「回响契机」大多是「身心俱疲」、「饥饿」、「怕黑」一类，相对其他人来讲应该会很好触发，只需要今晚将这三人分别关小黑屋，阻止对方睡眠，估计明早便能全部「回响」。
  “你们的队伍呢？” 齐夏开口问道钱五，“都「回响」了吗？”
  “没有。” 钱五摇摇头，“我水平有限，实习生全都未曾「回响」，但……”
  他回头给李警官使了个眼色，李警官点点头走了过来。
  “齐夏，我已经「回响」了。”
  李警官一句话让齐夏和乔家劲同时愣了一下。
  “你……？” 齐夏上下打量了一番李警官，发现他的身上连一丝伤痕都没有，“搞什么……？你的「回响契机」不是「濒死」吗？”
  齐夏说完之后就想到了什么……难道正是因为在钱五的队伍之中，所以李警官可以脱离濒死的状态恢复健康？
  “我们都错了……” 李警官苦笑着摇摇头，“连我也以为我的「回响契机」是「濒死」……但实际情况并不是这样。”
  “什么？”
  钱五听后转身对齐夏说道：“这确实很容易被误解，只有和李四相处得时间够长才会知道……他的「契机」虽然不是「濒死」，但却和「濒死」有着密不可分的联系。”
  齐夏听后皱起眉头，李警官两次死亡时自己都在现场，他微微思索了一下李警官两次濒死的状态，心说难道当时除了「濒死」之外，这两次死亡还有其他的共同点吗？
  总不会是「失去右手」吧……？
  齐夏低着头回忆着，不过短短几秒，答案便已经浮出水面。
  李警官两次濒临死亡的时刻，他都说过同样的一句话——
  “齐夏，我死了就是赎罪了。”
  在说完这句话时，他的表情会瞬间轻松下来，脸上不再布满阴霾，「钟声」也会随之敲响。
  这才是他的「回响契机」。
  “李警官需要放下心中的包袱……” 齐夏轻声说道，“你以往每次都在接近死亡的时候才能放下包袱……让我们误以为你的「契机」就是「濒死」……”
  “就是这样……” 李警官点了点头，“若不是钱五，我可能永远都不会知道自己真正「回响」的方式竟然会这么简单……”
  齐夏点点头，知道这也是好事，李警官和「玄武」有着相同的回响，如果能够开发，定然也是强大的战力。
  众人正在交谈间，一个异常瘦小的身影从一旁的建筑物当中走了出来，齐夏和乔家劲同时循声望去，走出来的竟是一位矮小的地猪。
  “变形人，走这么急准备去投胎找死吗……「道」不要了？”
  带着阴霾的清冷声音从他矮小的身体里传出，语气中全是不耐烦。
  不等众人回答，地猪便随手扔出一个布包飞向空中。
  钱五看着飞来的布包动都没动，下一秒，罗十一高高跃起将它抓在了手里。
  “这么跟我们五哥讲话，你是个什么东西？” 罗十一将布包在手里掂量了一下，露出一脸嚣张的表情问道。
  “哦……？”
  地猪往前走了几步，站在了罗十一面前，他比罗十一整整矮了一头，但气势非常骇人。
  “你又是个什么东西……？” 地猪冷笑道，“癞蛤蟆跳到脚背上，想要恶心我吗？”
  “我跳了，你想怎么样？” 罗十一将手中的布包回头递给白九，语气毫不示弱，“我不仅要跳到你脚背上，我还想废掉你一条腿，你让不让？”
  “呵……” 地猪显然被罗十一气到了，猛然伸出手将罗十一推倒在地，“你到底有什么资格跟我叫嚣？我不能杀你难道还不能打你么？”
  “妈的……”
  罗十一刚从地上站起来，还不等开口回骂，周六已经往前一步站在了二人之间：“啧，小矮子，把人推倒很有成就感吗？”
  “是。” 地猪点点头，“以凡人之躯妄想对抗神明，看到你们弱不禁风的样子我就想笑。”
  一旁「劲风」仇二十也往前一步，他伸手拉起罗十一，随后和两人肩并肩站着：“笑？你长了一张猪脸还有脸笑？你怎么跟我六姐、十一哥说话呢？”
  全场看起来最嚣张的几个人此时站在众人之间剑拔弩张，让其余人都无奈地摇了摇头。
  “不吵了。” 钱五不怒自威的声音轻轻传来，“大家过来听我安排。”
  正在跟地猪嚣张跋扈的三人听闻之后脸上的表情瞬间收敛了一些，三人不约而同地向地猪一旁的地面上了吐了口口水，然后回过身走向了钱五身边，只有齐夏还在不远处打量着这个矮小的生肖。
  “诸位。” 钱五低声说道，“明天的「天马时刻」至关重要，不出意外的话我们所有人都会在中午时分脱离「监狱」，四散逃向陌生地带，所以已经「回响」过的兄弟们前去准备一些足够两天份的食物和饮品，分成小包装在一起，今晚分发下去，包括新来的几位兄弟和实习生。王八，你带人去办。”
  “知道了，五哥。” 一脸肥胖的王八点头说道，“食物的事情你放心，就算只有一粒米，我也把它放大一千倍。”
  “一万倍。” 钱五说道。
  “好！” 王八点头答应之后，回头叫住罗十一、邱十六、云十九、仇二十和一众实习生，众人跟钱五、齐夏和乔家劲等人打过招呼之后先行离开了。
  钱五又看了看场上几个还未「回响」的队员，也冲他们招了招手：“你们几个回去之后将自己关禁闭，如果天亮之前未曾「回响」，你们就死在禁闭室里。”
  “明白！”
  如今「猫」队队员几乎全数撤离，场上只剩下了钱五、周六、齐夏、乔家劲和李警官。
  “不会吧……？” 齐夏一脸严肃地看向钱五，“你准备……”
  “没错。” 钱五点点头，“我们还有半天的时间，齐夏，你的「回响契机」是什么？”
第508章 所谓的契机
  “我没听错吧？” 齐夏皱着眉头问道，“你是想要帮我「回响」吗？”
  “是。” 钱五点点头，“「天马时刻」可不是儿戏，我没有办法保证你能百分之百活下来。”
  “所以你要帮我「回响」？” 齐夏感觉有点意思，“实不相瞒，如果我能够知道自己的「回响契机」，我一定第一时间让自己「回响」。”
  “说得也是……” 钱五点点头，“你能够在一场游戏当中同时激发四个人的「回响」，足以证明你还是我记忆中的样子……不，甚至比我记忆中还要强。”
  “钱五，你可能不知道。” 齐夏往前走了一步，“正是因为我根本没法保证自己的「回响」，所以我在「终焉之地」走出的每一步路，说出的每一句话，都反复经过我的斟酌，我仿佛时刻如履薄冰，随时都会坠入万丈深渊。”
  “我理解。” 钱五严肃的点点头。
  “所以我才会一直都这么慎重。” 齐夏说道，“但凡我有退路……可能都会因疏忽而导致犯错。”
  钱五确实理解齐夏的感受。
  这个男人在「终焉之地」背负着很多东西，他一直都走在所有人的身前，可他却并没有「回响」作为底牌，能够依靠的从一开始就只有自己的大脑，正如他所说，他时刻都在如履薄冰，而脚下是万丈深渊。
  “那不如这样……” 钱五说道，“你告诉我你每一次发动「回响」之前发生过的事情，我和周六可以帮你推断一下可能的「契机」。”
  齐夏低头思索了一会儿，缓缓说道：“钱五，我想问个问题。”
  “你说。”
  “每个人的「回响」，一定是有「契机」的吗？”
  听到这个问题，一向淡然的钱五也慢慢皱起了眉头，这个问题自己也曾经考虑过，但却未曾找到答案。
  “如果从严谨的角度来说……无论是「生肖」还是「神兽」，都从来没有承认过「回响契机」的存在，他们唯一承认的便是处在「极端情绪」下的人会获得超凡能力。” 钱五面色沉重的对齐夏说道，“而所谓什么「回响契机」，也只是我们「参与者」的猜测，但不得不说……只要能够找到合适的「契机」，确实能够大幅度提升一个人的回响概率。”
  “也就是说你所写下的「契机」，只是你根据无数次的观察之后总结出来最容易让某人「回响」的情况。” 齐夏说道。
  “是。”
  “我有个大胆的猜测。” 齐夏说道。
  听到齐夏这句话，四周几人都看向了他，毕竟以往的齐夏猜测已经是非常大胆了，如果连他都承认这一次的猜测大胆，那估计说出来的内容十有八九令人匪夷所思。
  “你说……”
  齐夏沉了口气，清清楚楚地说道：“所谓的「回响契机」，有没有可能是某个人心底里最严重的执念？”
  钱五听到这句话后皱了皱眉头，在一瞬间思索出了「猫」队当中几个典型的案例，感觉齐夏说的颇有道理。
  经历过幽闭的人要陷入黑暗，长期挨饿的人要开始饥饿，怕被辱骂的人要反复被人辱骂，遭受挫败的人也必须要再一次遭受挫败。
  “而你们这些醒来就可以「回响」的人……” 齐夏抬起眼来看了看钱五，“说明你们心中的「执念」比任何人都要深，那些惨痛的经历时时刻刻都萦绕在你们心中折磨着你们……导致你们可以比任何人的「回响」来得都要容易，你是这样，陈俊南也是这样。”
  “不得不说……” 钱五点点头，“你说得可能有点道理。”
  “但也有另一种情况……” 齐夏话锋一转说道，“有的人明明很容易触发自己的「回响」，但却因为各种心理创伤而逃避契机，或是麻木自己，更有甚者沦为了「不幸者」，这样一来所有的事都会变得很好理解……”
  一旁的周六脸色也变得不太好看，此时插话问道：“啧，那你想说什么呢？”
  “我只是感觉很有意思。” 齐夏面无表情地回答道，“你们不觉得吗？想要在这个地方获得所谓的「超凡能力」，我们需要把每个人心里的创伤找到、撕碎，反复践踏之后再扔给他们看，这就是「契机」，我很好奇，这种做法到底是让我们变得更强大了……还是更疯癫了？”
  身旁的众人听到这句话都沉默不语，就连乔家劲自己也知道「回响」时的感觉。
  他曾经没有保护到生命中至关重要的人，导致自己的人生轨迹发生了巨大偏离，如果能够重来一次，他一定会想办法赶到现场，破除所有的阴谋诡计，来上一场堂堂正正的对决。
  可惜人生没有如果。
  他只能一次次的回到那个毫无还手之力的现实世界，从狱中走出的那一刻就注定了惨淡的人生。
  所以「要保护身边的人」，便是他心底里最大的执念。
  每当「回响」发动之时，乔家劲都以为自己会再度失去身边的战友，彼时丧失的安全感会在瞬间布满心头，耳畔翁鸣作响，奇妙的力量在体内翻滚不息，这便是「回响」。
  “那你呢……？” 钱五看向齐夏，“既然你觉得「回响契机」和「执念」有关，那你的「执念」会是什么？”
  “我可能是个特殊情况。” 齐夏说道，“我感觉我的「执念」不止一个，我的心底如同一个四通八达的城市，或许不同的道路可以通往不同的「执念」，最终引发不同的效果。”
  钱五叹了口气，说道：“就算你心底的道路四通八达，也一定有一条道路最宽阔，它能够通往你最深、最痛的「执念」。”
  “我……最痛的执念……” 齐夏的嘴唇微微颤动了一下，想要逃避的事情却又被人推到了眼前。
  “你应该能想到的吧？最痛的「执念」可以激发你最强大的潜力。”
  “也就是说……你想把我的这个「执念」从我心底里抽离出来，然后撕碎摆到我的眼前。”齐夏面带绝望地问道。
  “就是这个意思。”
  “那恐怕你做不到了。” 一想到这件事，齐夏连嗓音都变得低沉了。
  “做不到是什么意思？你的「执念」很难被发现吗？” 钱五又问。
  “不……” 齐夏闭上眼睛摇了摇头，“我怀疑我的执念已经具象化了，它变成了一个活生生的人。”
第509章 越发接近的真相
  乔家劲听到齐夏的描述，缓缓地低下了头。
  这一次轮回时，那个开朗的白衣女孩浮现在他的脑海中，她就那样忽然出现，悄然在所有人的身边。
  她就是来自「生生不息」的「具象化执念」。
  “钱五，你可能不会相信。” 齐夏黯然地说道，“我的「能力」和我的「执念」是相冲的。”
  “何为「相冲」……？”
  “我的能力会缓解我的执念。” 齐夏回答道。
  “什么……？”
  “我的执念越深，能力就会越强，可惜能力越强，我缓解的执念就越多。” 齐夏伸出手慢慢摸向了自己的额头，“我倒是很想问问你……在这种情况之下……我该不该「回响」？”
  “你到底用你的能力做了什么……？” 钱五皱着眉头看向齐夏，他总感觉自己在跟一个疯子交谈。
  “我创造出了余念安的「复制体」……” 齐夏轻声回答说，“余念安是我的妻子。”
  “你……” 听到这句话的钱五回过头和周六对视了一眼，二人的神色都有些不太自然。
  齐夏的……妻子？
  “所以你明白了么……” 齐夏说道，“我的妻子占据了我人生当中最重要的时光，她是我的一切，但是有人把她抢走了，我最痛的「执念」，我所有的诉求，便是问「终焉之地」要回余念安，这也是我一个人顶住所有困难前行的唯一动力。”
  钱五听后面色沉重的点了点头：“所以当你发动你的「生生不息」时……就会创造出你的妻子？但你知道她根本不是你真正的妻子，只是一个复制体。”
  “就是这样。” 齐夏叹了口气说道，“接下来的日子你们恐怕需要继续把我当成一个「不幸者」，毕竟现在就算让我见到余念安，我也无法确认对方是真是假，一旦我心中存有怀疑……「回响」便不可能发动成功。”
  钱五知道最大的问题还是出在齐夏自己的身上——他有点过于理性了。
  有的人发疯之后会失去理性，可齐夏似乎正好相反，他会坠入理性的深渊，冷漠地对待身边的一切事物。
  换作其他人，若是真能将自己朝思暮想之人创造出来，就算是假的，在这种鬼地方也足够聊以慰藉。
  可齐夏会敏锐地发现对方是复制体，从而主动斩断这一丝缥缈的希望，这到底是好事还是坏事？
  “所以……你唯一保留的那次记忆……” 钱五摇摇头，“就是我们攻进「天堂口」的那一晚，你迸发而出的「回响」……？”
  “我……” 齐夏很想点头答应，但眼前却明明摆着一个悖论，“其实不是，我总计保留了两次记忆。”
  “两次……？”
  “没错。” 齐夏说道，“第一次的情况同样很特殊，这两次记忆的保留让我完全找不到任何的共同点，所以我现在依然前途未卜，无法判断下一步该怎么走。”
  话音刚落，一旁的周六便走过来对钱五低声嘟囔了几句，钱五也心领神会地点了点头。
  “齐夏，我们一边走一边说。” 他回头也跟乔家劲和李警官示意了一下，“陈俊南那边的游戏马上就结束了，听起来也有不少伤者，咱们距离远，先往他们那边赶吧。”
  众人点了点头重新出发，齐夏最后一次回头看向了远远站着的地猪。
  他知道今天只是开启「大计划」的第一天，不宜怂恿太多的「生肖」，否则一定会惹人怀疑，眼前这个态度非常嚣张的小地猪只能暂且放过了。
  走在路上，齐夏和钱五大概说明了自己第一次死亡时的情况。
  那时的他正拖着重伤的身体前往城市边缘，半路又上了许流年的车，这个奇怪的原住民带着齐夏在道路上飞驰，直到到达城市的边缘，齐夏看到了那延绵到其他城市的道路，一时之间心如死灰，倒地死亡。
  第二次到达「终焉之地」时，齐夏便保留了记忆。
  要说这段话带给钱五的疑点实在是太多了，多到不知从何处说起。
  首先，原住民是出租车司机，这种情况他从未听说过。
  「终焉之地」的车并不少见，只不过大多都已经完全破败生锈了，偶尔能找到一辆车体较为完整的，估计也已经年久失修，需要专业的维修人员进行调试过后才有可能上路。
  但就算如此，「汽油」的问题同样严重，在一个物资如此匮乏的城市，如何能稳定的获得汽油？
  从各个地方搜刮来的少量汽油，现在八成在各个强大势力的手中，是极为宝贵的不可再生资源。
  所以从各个角度来看，一个成为了出租车司机的原住民都是一个极大的疑点。
  另外便是「死亡」。
  按照齐夏给出的时间线，在他死亡的那一天，钟声并未响起。
  众人走在破败腐臭的街道上，钱五最终还是摇摇头，说道：“虽说以前也有过钟声未曾触发，「回响者」就已经身死的例子，但倘若你的「回响」真的如此巨大，巨钟不可能一点反应都没有的。”
  “所以我想不通。” 齐夏说道，“要说现场最可疑的情况……我首先怀疑的便是许流年这个人。”
  “和我想得一样。” 钱五点点头，“这个叫做许流年的女人到底有什么特别的？”
  “怎么说呢……” 齐夏眯起眼睛仔细的回忆了一下许流年这个人，“智商中等，「回响」不强，长相平庸，存在感低。但这样的一个人……却从「原住民」变回了「参与者」。”
  “难怪你会如此踌躇。” 钱五说道，“如果将你这诡异的「回响」情况和那个奇怪的女人结合在一起，估计就能想明白了吧？”
  “我曾想过这个问题。” 齐夏回答道，“只不过我所有的情报都是道听途说……你们所有人都告诉我「原住民」的变化是不可逆的，可我又确确实实见到了一次可逆的情况……既然如此，假若你们都没有说谎……”
  齐夏慢慢停下了脚步，一脸严肃的对钱五说道：“那我只能认为问题出在「许流年」自己身上，不论是「回响」或是别的什么东西，但她是特别的，这件事只有她能够做到。”
第510章 齐夏
  章晨泽怀着忐忑的心情来到先前和云瑶等人分别的广场上，这才发现黑瘦的李香玲提前在这里等着。
  她的身旁整整齐齐的躺着秦丁冬和苏闪的尸体，看来李香玲有为她们精心收拾过，并且拿了两块还算干净的废布盖在了她们的脸上。
  而李香玲此时正跪在二人身前，双手合十虔心祈祷。
  听到有脚步声靠近，她敏锐地回过头，双眼也在瞬间谨慎起来，结果发现前来之人是章晨泽。
  “章姐！” 李香玲轻笑一声，拍了拍身上的尘土，缓缓站了起来，“我怕你不知道地蛇的游戏场地怎么走，所以安顿好她们之后我就在这里等你了。你那边怎么样？文巧云的事情有着落了吗？”
  “巧云的事……” 章晨泽的脸色明显变得难看至极。
  之前许流年和楚天秋说过的话全都在她耳畔回荡，让她一时之间心烦意乱，根本不知道该怎么回答。
  到底是应该听从楚天秋的计策，不要插手这件事，让一切顺其自然……还是听从许流年的安排，利用齐夏在潜意识当中创造一个全新的文巧云？
  “香玲，我们先去见云瑶她们吧……我有事想和你们一起商讨。”
  李香玲点头答应，带着章晨泽一路前往地蛇的游戏场地，离开之前二人看了一眼不远处的大屏幕，上面的「回响」数量非常之多，放眼一看都是没怎么见过的名字，诸如「赤炎」、「巨化」、「忘忧」甚至……「破万法」。
  只可惜现在不是商讨这些事情的时候，毕竟有更棘手的问题已经摆在了眼前。
  进到地蛇的游戏场地时，章晨泽才发现这里的气味非常刺鼻，腐臭之中夹杂着不少腥臊，让人待上几秒就会皱起眉头。
  好在云瑶、甜甜已经将这里的废片瓦砾收拾了个大概，屋内还算整洁，林檎也在房间正中央的地板上休息，只不过她的右腿看起来还是不妙。
  “章律师？” 云瑶擦了擦额头上的汗水，她的脸庞也沾染了不少灰尘，“你回来啦？”
  “嗯……” 章晨泽依然一脸沉重，根本不知道从何说起，“虽然你们刚刚才辛苦了一顿……但我现在确实有件棘手的事情需要和你们商讨……”
  众人听后都回身搬出了椅子，在地蛇游戏场地的大厅内环坐起来，静静地看向了章晨泽。
  而章晨泽也站在完全中立的角度，将今天前往「天堂口」的所见所闻全盘托出，出于职业习惯，她的讲述甚至细致到了老吕和童姨所说的每一个字。
  而众人的脸色也随着她的讲述一阵阵的变化。
  无论是楚天秋的话还是许流年的话，对于她们来说都很难理解。
  “我大概明白了……” 云瑶点了点头，“归根结底来说……天秋的最终目的和小年的最终目的是相反的……”
  “没错。” 章晨泽点点头，看着林檎和云瑶说道，“你们二人对于「终焉之地」的了解远多于我，所以我很想问问你们的意见。”
  林檎和云瑶面面相觑，就算有着再多的记忆，对于这种事也不可能有什么建设性的意见。
  一人要「成神」，一人要「造人」。
  “我觉得我们可以先理清探讨的方向……” 章晨泽在椅子上直起了身体，向后靠了靠，随后翘起了二郎腿开口说道，“首先，我们需要探讨是否要帮其中一个人？如果要的话……我们要帮谁？其次，如果我们不打算掺和这两人的事情……我们接下来的努力方向是什么？”
  “还有第三个问题。” 林檎说道，“「齐夏」。”
  “是。” 章晨泽听后点了点头，“齐夏也是一个棘手的问题……先前的白虎老者说过「齐夏是最接近神的人」，言外之意就是连这里的管理层都看中齐夏的能力，他们认为齐夏成功的概率最大……站在最理性的角度来说，我们也可以选择帮助齐夏。”
  云瑶听后深深沉了口气，似乎有话想说，但在说之前还是轻轻摇了摇头，扭头看向林檎。
  “怎么……？” 林檎注意到了云瑶的动作，扭头问道。
  云瑶组织了一下语言回答说：“林檎，我和齐夏的接触并不是很多……我想知道他在你心目中是一个什么样的人？”
  “他……” 林檎仔细地思索了一下，然后娓娓道来，“我实话实说……齐夏给我的第一个感觉便是「危险」。”
  “危险……？”
  “是。” 林檎点点头，“他给人的感觉非常奇怪……我熟读心理学，却根本看不透他在想什么，就算我能注意到他的每一个微表情和动作，可我永远都不知道他下一步会做出什么事、说出什么话，更不必说能知道他脑海中隐藏的计划了……我当时总感觉我在接触一个极度危险的人物，就算他的最终目的是把我害死，我也完全没有办法提前发现。”
  云瑶点了点头，他曾经和齐夏短暂接触过，那一次「人龙」的游戏还历历在目，齐夏当时的表现就非常奇怪。
  他在「跷跷板」上的时候非常的慌乱，甚至连语气都开始颤抖起来，但当甜甜亲手切开自己的脖颈放出鲜血时，齐夏的状态开始变了，当甜甜彻底死亡，齐夏所有的慌乱、悲伤全部消失殆尽，只留下了一句冷冰冰的话：
  “看着吧，我们要赢了。”
  仔细想想，这跟林檎说的某些方面完全一致，齐夏当时真的慌乱了吗……？
  他真的惊慌失措到想不出任何办法了？
  在那场游戏里，云瑶开始对楚天秋产生怀疑，但齐夏就不值得怀疑吗？
  “我觉得你说得很对……” 云瑶面色沉重地说道，“齐夏有时真的是个危险人物……”
  林檎看到云瑶的严肃表情，却忽然露出了微笑：“可后来我改观了。”
  众人听到这句话都再一次看向她。
  林檎顿了顿，说道：“我不知道你们的时代，人工智能发展到什么水准了。但齐夏就很像是一台攻略游戏的机器，他的算法里面只写了「胜利」，这种人工智能会有着明显的优缺点，优点是无往不利，可缺点也同样明显，如果需要的话……为了胜利，他会将身边所有的人都计算在内。”
第511章 真神
  “你把齐夏……比作机器？” 云瑶说道。
  “是的，这也是我想跟他合作的原因。” 林檎笑道，“当你知道有一台如此厉害的机器，难道不想冒险把他买下来，据为己有吗？”
  “可你也说过……这很危险。” 云瑶说道，“你不担心某一天他会伤到你吗？”
  “我不好说……我跟齐夏也算是接触了一段时间了……” 林檎继续用轻柔的声音说道，“他虽然外表看起来冷峻，但他的心理问题非常严重，他焦虑、敏感、偏执，可潜意识里是渴望有人陪在自己身边的，他也经常会散发出深沉的无助感。”
  林檎说的话是在场的众人从未涉及的领域，大家只能听她分析。
  “他很矛盾，因为他经常会压抑自己的想法，换个角度说，齐夏其实很担心会和我们这些所谓的「队友」产生深厚的感情，这会对他的计划产生不利的影响，但他又偏偏会在力所能及的时候救下自己所能救的每一个人。”
  “这确实很矛盾……” 云瑶说道，“你一会儿说他像一台机器一样冷血，一会儿又说他其实想救下每一个人……真的会有人有这种心理吗？”
  “没错……” 林檎点点头，“从心理学的角度来说，发生这种情况，只会说明其中一种状态是齐夏的伪装。那你觉得……究竟「冷血」是伪装，还是「善良」是伪装？”
  林檎的话基本已经点明了答案，齐夏平日里的表现异常冷漠，可他做出来的举动却经常违背这个外表，这恐怕就是他的伪装。
  “可我还是不明白……你说他有伪装，那他的目的呢？” 云瑶问。
  “这我确实不清楚。” 林檎回答道，“我只知道一点，齐夏或许真的逃了出去，只要我跟着他……就有很大的希望也逃出去……”
  看着众人不解的样子，林檎向她们解释了自己世界中存在的奇怪老者。
  那个老者非常聪明，但却是个疯子，无论怎么叫他「齐夏」都没有任何反应，但若说出「余念安」三个字，老者就会完全崩溃，陷入疯狂的境地。
  “你是说……你在现实世界中见过齐夏？！” 云瑶不可置信地问道。
  “不是我亲眼看到的。” 林檎摇摇头，“这件事我和齐夏说过，我怀疑他在我朋友工作的医院里，他的事也是我朋友告诉我的。”
  在一旁听了半天的章晨泽开口说话了：“所以……你跟齐夏合作了吗？”
  “是，虽然不算稳固，但我们有一层薄如蝉翼的合作关系。” 林檎说道，“如果真的让我选的话……我会选择帮助齐夏，而不是什么楚天秋、许流年之类，我对他们的了解还太少。”
  几人听后渐渐陷入沉默，章晨泽的脑海当中此时感觉更加混乱了。
  这里的每一个人都为了逃出这里而努力着，跟她们相比，自己其实什么都没做。
  “可那是「生生不息」啊……” 云瑶怅然地说道，“「生生不息」降临的时候……我正站在显示屏前，不可能有人比我还要清楚「生生不息」的强大了……那阵巨大的钟声可以将汽车玻璃完全震碎，显示屏上的所有字迹都被「生生不息」遮挡，如果这不是「神迹」……又该怎么理解？”
  “所以你的想法是……？”
  “我的想法很直接。” 云瑶说道，“「生生不息」的潜力太强大了，如果它真的能够随心所欲的创造出一个人，我选择帮助许流年。”
  云瑶的观点显然和林檎产生了分歧，但林檎也并未觉得有什么不妥。
  归根结底齐夏在她的心目中只是一个有望逃离的聪明人，如果自己能够找到更好的方法，她也可以随时放弃齐夏。
  章晨泽听后点了点头，问道：“云瑶，你觉得创造出来一个「文巧云」，会对我们有什么实质性的帮助吗？”
  云瑶听后默默低下头，然后伸手捋了捋自己头顶的头发，抬头说道：“你们想想，单纯一个齐夏就已经如此强大了……如果，我是说如果……齐夏真的相信有一个人远比自己还要强大，从而将她创造了出来，这个人定然会给「终焉之地」带来天翻地覆的变化。”
  “远比齐夏还要强大……” 林檎默默的念道了一下这几个字，感觉已经超出了自己所能够理解的范围。
  这种人……不，已经不能将其称作「人」了，这种生物，真的是存在的吗？
  齐夏的想法自己已经完全无法猜测了，如果再出现一个远比齐夏还要强大的生物……她到底会思考些什么？
  她又会做出什么样的事情？
  一个完全无法想象、不可预测的可怕生物，绝对不能称之为「人」，她会比齐夏更像是一个「神」，如果事情真的如此，这个「神」真的会站在「参与者」这一边吗？
  她有什么理由帮助「参与者」？
  “不行了……我的思维有点乱……” 林檎扶着自己的额头说道，“但我总感觉这个计划不太靠谱……我有一种非常不祥的预感……”
  林檎一边说着话，一边伸手捂住了自己的口鼻，仿佛在逃避什么气味。
  云瑶也知道这确实是一步险棋，实行起来也会非常困难。
  他们不仅要让齐夏再一次获得「回响」，还要试图欺骗齐夏。
  在「终焉之地」这片土地上，想要欺骗一个人很容易，但想要欺骗齐夏却难如登天，恐怕他只需要一点蛛丝马迹，便可以推翻众人精心设计的谎言。
  云瑶和林檎思索了一会儿，都抬起头来看向了章晨泽。
  两人已经表明了态度，唯有章晨泽没有做出选择。
  “我……” 章晨泽无奈地摇摇头，“按照我的人生信条，我对这些事情了解得实在是太少，无论是齐夏还是「生生不息」，我都是第一次进行如此深刻的了解，而我的人生信条向来都只有一个……在我没有得到全部的情报时，不会贸然地做出选择，这对任何人都不公平。”
  “不做选择……？”
  “对。” 章晨泽点点头，“我或许会和楚天秋的想法一样，我们和齐夏虽然是一个房间的队友，但是任何人都不要干预他的做法，就让一切顺其自然。至少现在……我们不要做出选择。”
  三个人的见解明显发生了分歧，但好在屋内不仅只有三个人，她们又将目光投向了一旁的李香玲和甜甜。
第512章 甜甜的抉择
  李香玲微微一怔：“我……？”
  她苦笑着摇摇头：“你们或许不知道……我在「天堂口」的时候就一直是个小透明……这种关键的决策会影响我们队伍的走向，我还是不参加了……”
  “没有那么严重。” 章晨泽笑着摇摇头，“香玲，你只要说出自己的看法就好，这不是什么「投票」，也不一定会影响我们所有人的走向。”
  “我……” 李香玲思索了一会儿，最终还是摇了摇头，“姐姐们，总之我想离开这里，我想要出去。我之所以加入「天堂口」，也是为了能够逃离「终焉之地」，但我也知道自己的能力有限，只能依靠队友，所以我会选择相信你们，无论你们最终会做出什么样的决定，我都会和你们站在一起。”
  李香玲虽然没有完全做出自己的选择，但也已经摆明了自己的态度。
  如今所有的目光聚焦在了甜甜的身上。
  甜甜一直都披着云瑶的外套，她微卷的长发慵懒地在洒在肩头，整个人眨着一双大眼睛，像一个不会动也不会说话的娃娃一样坐在角落之中听着众人说话。
  见到众人目光聚集，甜甜先是疑惑了一下，随后马上露出笑容说道：“我无所谓的……”
  “怎么会无所谓？” 云瑶将自己的椅子向甜甜的方向挪动了一下，伸手握住了她有些冰凉的手掌，“现在我们是一起的，我们想要征求你的想法，接下来我们会作为一个队伍一起行动。”
  甜甜默默低下了头，仔细思索了一会儿，说道：“我……真的无所谓，这地方会变成什么样子，对我来说其实都一样，毕竟我……”
  她踌躇了很久，才没把嘴边的几个字说出来——
  她并不想出去。
  无论这里变成什么样子，对她来说都是一件无关痛痒的事情，自己的人生已经在很久之前结束了，现在活下去的每一秒虽然谈不上折磨，但也算是苟活。
  此时看着几个女生真挚的目光，甜甜有些不知所言，她们凑在一起无非就是想商讨一个对策，可如今三人各有想法，根本得不到想要的结果。
  好比四个人进行投票，其他三人的选项不同，最终选择权落到了自己的手中。
  “我们认识也有一阵子了……” 云瑶拉着甜甜的手轻声说道，“我一直都不知道你的真实想法，所以对你来说……你想在接下来的日子里用什么样的方式活下去呢？”
  “我真实的想法……” 甜甜总感觉这几个字让自己非常苦恼，“我真实的想法恐怕和你们都不同……”
  她面无表情地摇了摇头：“我的人生从很久以前就没有任何前进的动力了，我在现实世界中的遭遇甚至还不如「终焉之地」美好……在这里居然有人真正的关心我、心疼我……所以如果我说出自己真正的想法，恐怕你们会很难理解……”
  这段没有任何感情的话语从甜甜的口中缓缓传出，却让每个人的心底都感觉疼了一下。
  “我完全理解。” 章晨泽非常认真地点了点头说道，“人和人生来就有差异，有的人用尽一生努力都无法获得幸福，但这不妨碍我们追求幸福的脚步。”
  “我不是很理解……” 甜甜低头搓弄了一下自己的手掌，低声问道，“所谓的「幸福」，是「追求」就可以得到的吗？你说每个人生来就不同……会不会有的人天生就无法追求幸福？”
  “这……” 听到这个问题，章晨泽的目光也霎时间黯淡了一些，“这个问题我不好说……我只知道，为了追求我想要的人生，我甘愿坠入地狱，只要有朝一日我能从地狱当中爬回来，我的努力便没有白费。”
  “从地狱中爬出来……” 甜甜的眼角微颤，嘴唇也弯成了绝望的弧度，用力地挤出了一个笑容，“章律师……你知道自己刚刚描述的这条路是何等的艰难吗……？就算我们真的能够从地狱中爬出去，等待我们的……依然是同一个世界啊。”
  章晨泽本想站在自己的角度说服甜甜，可未曾想到短短几句话，自己险些被甜甜说服。
  是的，就算真的能够从这里爬出去……原先的世界会有什么变化吗？
  “对不起。” 甜甜敏锐地捕捉到了章晨泽脸上的异样，还未等任何人说话便已经开口道歉了，“我其实不想把负面情绪带给大家的，我所说的只是我自己的想法……”
  “我明白。” 章晨泽也回过神来点点头，“没有人会因为你遭受过的苦难而责备你。”
  甜甜听后再度环视了一下眼前的几人，开口说道：“如果要我选的话，我希望创造出一个「文巧云」。”
  众人听到她说的话，再度将目光聚焦。
  “甜甜你……” 云瑶皱着眉头看向她，“你支持我的做法吗？”
  她心中自然有些不解，按照甜甜的性格，这一次她应该会和李香玲一样选择弃权，毕竟在这个鬼地方谁成为神、谁能够逃出去，对她来说都是一件不痛不痒的事情，可她却非常明确地说出了自己的想法。
  “我想知道，我的选择真的那么重要吗？如果我选择了这条路，咱们就会一起向这个方向努力？” 甜甜再度问道。
  章晨泽听后点了点头：“从公平的角度讲……如果这条路支持的人最多，我可以接受，少数服从多数。”
  李香玲也在一旁附和道：“我早就说过会支持你们的所有想法，所以我没意见。”
  “就算死了、失败了也没关系吗？” 甜甜又确认道。
  “没错。” 章晨泽和李香玲点了点头，唯有林檎在一旁看着几人沉默不语。
  “那好。” 甜甜一脸认真地点了点头，然后回身对云瑶说道，“云瑶，因为你对我很好，我会无条件地支持你的抉择，这世上没有人对我这么好过，所以你想做的事就是我想做的事，这也是我唯一能报答你的了。”
  听到这句话，林檎深深叹了口气。
  要利用齐夏的能力，让他做出一件自己不想做的事。
  这件事的难度会比参与一场地级游戏来得容易吗？
第513章 汇合
  按照周六的指挥，齐夏和钱五的队伍与陈俊南的队伍双向前进，节省了大约一半的时间之后，终于在路边见到了那支队伍。
  这支队伍和齐夏、乔家劲的队伍都不同，既不是全员无伤，也不是全员受伤。
  他们当中有两个人看起来和死了没什么区别，剩下的人包括领队全都活蹦乱跳。
  这到底是什么诡异的情况？
  “哎哟呵！！” 陈俊南看到齐夏等人高兴地挥了挥手，“这不是老齐、老乔、小钱豆、大老李、周末吗？这么巧啊？你们也在这带着队友等救援吗？哎哟哟老乔你怎么瘦了啊？小钱豆你怎么……”
  这句话明显有点长，陈俊南一口气说完有点上气不接下气。
  “别贫了。” 齐夏说道，“先救人。”
  齐夏话音一落，目光就停留在了小姜十的身上。
  这个孩子自己抱着自己已经面目全非的头颅此时正静静地站在一边，头颅上仅剩的一只懒洋洋的眼睛四下打量着，看起来颇为骇人。
  “这孩子是……”
  “「不妙」姜十。” 陈俊南说道。
  “你才不妙！” 姜十怀中的头颅大叫一声，“你全家都不妙！我是「不灭」啊！我……虽、虽然我现在快灭了……”
  “行行行，你「不灭」，你这样子再不救就真的不妙了……” 陈俊南叹了口气，抬眼望向齐夏和乔家劲，“老齐、老乔，你们说我这带的什么队伍？一个「不妙」姜十，那边还有个「自爆」宋七，像我这么聪明的领队都没法省心，这俩人堪称「终焉之地」最强之盾和最强之矛啊，一个被揍的时候头被打飞了，带着自己的头到处跑，一个揍别人的时候差点把自己炸死，炸完了嗷嗷叫。”
  “打断一下……” 宋七咬着牙说道，“领队，我可一声都没吭。”
  “好好好，我说的是地兔嗷嗷叫。” 陈俊南疯狂点头，“你确实一声没吭，我现在封你为京城第一铁男。”
  “领队……我也不是北京人……”
  陈俊南一番话把乔家劲和李警官说得连连苦笑，能够让陈俊南当领队，怕也是这支队伍三世修来的福分。
  齐夏并没有理会陈俊南，只是有些惊叹一个人断掉头颅还能说话，再仔细看看，这孩子身上的伤痕不少，甚至连腿都折了，他的半边脸似乎是被人扯掉了，但裂开的皮肤却没有流血。
  他断裂的脖颈和头颅下方露出漆黑的颜色，体内像是浩瀚宇宙般露出一片虚无的黑色，仔细看去甚至还在微微蠕动，这种状态真的还是人类吗？
  齐夏皱着眉头，感觉自己分明见过这种状态，如果真如自己所想……那简直是最可怕的情况了。
  「玄武」就算被砍掉头也不会死。
  钱五给周六使了个眼色，周六立刻走上前去接过小姜十的头颅，并且给他安置在了脖子上方。
  “姜十，忍一忍。” 周六说道，“我让五哥给你重铸。”
  钱五先是看了附近几人，发现这里的人身材都十分高大，并不适合给姜十重铸，只能叹了口气，走上前去直接用左手触摸了姜十的身体。
  现在的身体来自罗十一，比小姜十原本的身体高大不少，虽然并不适合他身上穿的衣服，但如今也只能先救人了。
  被钱五触碰到的瞬间，姜十的身形陡然发生变化，只不过这一次的变化过程比先前都要漫长，他就像是被吹起的气球一般慢慢涨大，身上的骨骼噼啪作响，而钱五的额头也流下了不少汗水。
  齐夏也大约知道了钱五能力的弊端，所谓「双生花」，从一开始就不是专门的医疗能力，短时间内不断的置换他人的身体肯定会对钱五自身造成不小的负担，这两天他过多的使用了自己的置换能力，纵然是「双生花」，现在的他精神也应该有些恍惚了。
  乔家劲先前并不知道钱五的手段，这是第一次见到对方将一个头部断裂的小男孩救活，不由地惊呼出声：“哇！变身佬，你这个老千……”
  话音还未落，齐夏和陈俊南同时冲过去捂住了他的嘴巴。
  “唔……” 乔家劲吓了一跳，瞪大眼睛看着眼前二人，不知是何意。
  “拳头，少说两句吧……” 齐夏皱着眉头说道，“现在钱五正在用「回响」救人，你要说出来可就麻烦了。”
  “是啊老乔。” 陈俊南也有些着急地说，“刚才的钟声那么大，很明显是你的啊！你现在要是胡说八道……轻则钱五走火入魔，重则筋脉损毁啊！”
  “你也少说两句！” 齐夏轻声训斥一声，“总之先等钱五救完人……拳头现在正在「回响」状态，怎么想都有点不太保险。”
  二人看到乔家劲似乎明白了，才把捂着他嘴的手放下。
  “我丢……我的「回响」这么可怕吗？话都不能乱讲的？” 乔家劲惊魂未定地看了看面前的二人。
  二人也只是皱眉让他闭嘴，并未作答。
  周六见到姜十的脖颈和头颅已经完全融合在了一起，这才慢慢的松开了手。
  而姜十也缓缓睁开了眼睛，这副躯体和他那稚嫩的脸庞确实不太匹配，他的五官也在脸上等比放大，给人的感觉格外违和，活脱脱像个放大版的小孩，但好在他现在保住了一条命。
  “监狱里应该还有个孩子。” 钱五说道，“叫郑英雄……？到时候再给你置换一次身体，现在就先凑合着吧。”
  姜十活动了一下自己的脖子，感觉没什么大问题之后点了点头：“倒是也不用置换了，五哥，这次的身体比上一次九姐的身体可方便太多了，我现在感觉自己又高又壮，别提多高兴了……”
  “那最好。”
  钱五拍了拍姜十的肩膀，又走到一边给宋七治好了伤势，宋七受的伤看起来比姜十要轻一些，这一次几乎是瞬间恢复，但钱五的脸色已经越发的难看了，他擦了擦额头上的汗， 走到一边坐了下来，不断的调整着自己的呼吸。
  齐夏扭头看了看钱五，又看了看一旁活蹦乱跳的姜十，缓缓皱起了眉头。
第514章 探囊
  钱五看了看自己的手掌，感觉略微有些麻痹，这副身体本来就和自己没什么关系，现在感觉更不像是自己的了。
  他回过神来，抬起头看向一脸沉思的齐夏，轻声说道：“人也差不多救回来了，可以继续刚才的话题了。”
  “刚才的话题……” 齐夏顿了一下，“不是已经结束了么？”
  “你怀疑那个叫许流年的女人有点可疑……也就仅此而已了？” 钱五说道，“你难道没有什么对策吗？如果有什么想法的话，我会让「猫」和你一起行动。”
  “我的对策……” 齐夏沉了口气，说道，“如果我没猜错的话……我根本不需要对策，许流年一定会主动现身把答案告诉我的。”
  “哦……？”
  “钱五，我两次死亡，许流年都在现场。” 齐夏回忆着说道，“以前我觉得是巧合，但现在因为疑点太多，所以我不太相信……这一次的「天马时刻」，她极有可能再度现身，只要她能主动出现，我就有可能洞察她的想法。”
  钱五看着齐夏冷峻的表情，不由地皱了一下眉头。
  他总感觉齐夏变了，和之前自己印象中有点区别。
  现在的钱五完全不知道齐夏在想什么，也不知道他下一步会做出什么抉择。
  以前的齐夏，会将自己的性命赌在一件毫无把握的事情上吗？
  “那……” 钱五再次试探性地问道，“我们还需要帮你「回响」吗？”
  “不必了。” 齐夏摇摇头，用一种非常怪异的目光看向钱五，“你也知道那是徒劳的，如果我不能见到真正的余念安，不管做什么都不会有用，今天我累了，咱们回去吃点东西吧，养精蓄锐，早点睡觉。”
  钱五和周六互相望了一眼，谁都不知道该如何劝说，明天将会降临死亡率极高的「天马时刻」，可齐夏就像在度过一个平常的下午。
  众人失去了目标，只得原地整顿了一下，开始向监狱进发。
  走在路上，周六看着远处的齐夏、陈俊南、乔家劲三人，总感觉心里有点慌。
  这三个人真的太淡定了，他们不仅有说有笑，甚至还能看看路边的风景。
  就算齐夏和乔家劲没有了「天马时刻」的记忆，可是陈俊南呢？连他也放弃了吗？
  周六慢慢放缓了脚步，落到了队伍的最后，发现没有任何人注意到她之后，周六将自己的右手轻轻地捂在右耳上，轻声呼唤了一句：
  “江若雪，你死了没？”
  那一头的声音很快传了过来：“咦？这不是末姐？现在是应该联系我的时候吗？”
  “啧，少说废话了。” 周六再次压低了声音，一双眼睛谨慎地盯着前方的队伍，继续说道，“明天「天马时刻」，记得逃命。”
  “什……” 江若雪的声音瞬间严肃了起来，“开什么玩笑，这十天还没过一半，搞得哪门子的「天马时刻」？”
  “啧，妈的……” 周六暗骂一句，“你知道了就行，准备好带着你的人逃命吧，死了别赖我。”
  “好好好……” 江若雪懒洋洋地答应道，“我谨代表所有「极道」的成员，向我们卧底在外的末姐献上最诚挚的感谢……”
  “滚。”
  周六果断切掉了传音，缓缓加入了队伍。
  李警官看到她的表情不太自然，微笑一声问道：“怎么了？出了什么事？”
  “没有。” 周六摇了摇头，眼睛看向侧面说道，“我刚才问了一下王八他们的情况，他们早我们一步，现在快到监狱了。”
  李警官自然不是寻常人物，他审问过不计其数的人，几乎是一眼便看出了周末有事隐瞒，可仔细想想自己和他们无非才相识一两天，就算瞒着自己也没有什么不妥，于是只能点了点头。
  见到周六不再搭理自己，李警官伸手到自己的口袋中下意识的一摸，他非常期待自己的空口袋里能够出现一包烟，无论什么烟都行，只要是一包崭新的、能抽的、散发着香气的烟就行。
  可那口袋始终都是空的。
  自己明明已经「回响」了「探囊」，可却无论如何都无法从自己的口袋当中摸出烟来。
  到底是怎么回事？
  难道真的像钱五所描述的，自己的潜意识里必须要坚定的相信自己的口袋中有烟吗？
  这简直是一件矛盾到不能再矛盾的事情了，就是因为自己没有烟，所以才想要迫切的发挥出这个能力，可一旦知道自己没有烟，就无论如何都掏不出来，这可怎么是好？
  “到底要怎么控制潜意识……？”
  李警官的喃喃低语被周六听到了，周六饶有兴趣地看了他一眼，问道：“啧，你在锻炼自己的「回响」吗？”
  “锻炼……？这东西还能锻炼的吗？” 李警官疑惑地问。
  “差不多吧。” 周六点点头，“我们一开始的时候都不能百分之百的发动，这件事别人帮不了你，最重要的是你自己「信」。”
  “道理我明白，可我怎么才能信……？我的口袋明明就是空的啊。”
  “啧，可以借助你平时的行为习惯来提高成功率的。” 周六说道，“像我，我的「回响」是「传音」，但如果我直接开口说话便有可能会失败。所以我通常会想象成自己在打电话。”
  周六将一只手放在耳边，轻声说道：“这样我就会知道自己进入了传音状态，成功率也大幅提高了。”
  “那我该怎么借助动作？” 李警官摇了摇头，“我只是想抽根烟。”
  “啧，怎么那么笨呢？想抽烟那你就抽烟啊。”
  “抽……” 李警官有些理解不了，“可我没有烟……”
  “闭眼。” 周六毫不客气地说道。
  李警官听后只得慢慢将眼睛闭了起来。
  “掏烟。” 周六说道。
  “可我的潜意识……”
  “掏烟。” 周六冷喝一声，“把烟拿出来给我看。”
  见到对方如此强横，李警官只能假装从自己的口袋中拿出了一盒烟，不得不说闭着眼睛的话，确实更好想象一些。
  李警官假装掏出烟盒，又从烟盒中掏出了一支烟，可他知道自己的双手都是空的。
  为了让自己演得更逼真，在掏出一根烟后，李警官又把根本不存在的烟盒放回了口袋。
  “抽一根吧。” 周六缓缓说道，“这里是公共场合，没人会介意的。”
第515章 李警官的决心
  李警官感觉自己好像在和一个孩子玩过家家，他闭着眼睛点了点头，将手中的空气叼到嘴里，然后又伸手假装点火。
  他将右手握拳放到眼前，大拇指轻轻摆动了一下。
  是的，他好想抽一支烟。
  已经四天了，对于一个老烟民来说，没有烟的日子一天比一天难过，再不马上抽根烟，自己的烟瘾都要没了。
  李警官闭着眼睛，静静的等待了一会儿，仿佛在等待香烟点燃，几秒之后，他熟练的将「打火机」收到口袋里，随后深吸一口气。
  当吸入这口气的时候，李警官便感觉有点不对。
  一股香浓、微苦、辛辣的烟雾正灌入自己的口中，他的双眼瞬间睁开，随后不可置信地吐出了一口纯白色的烟雾。
  他这才发现自己的嘴巴上已经叼着一根香烟了。
  “啊？！”
  李警官惊讶地大喝一声，口中的香烟也差点掉到了地上。
  他赶忙用手接住，然后拿到眼前仔仔细细地看了看，果然是一根崭新的香烟，是自己最常抽的白将军。
  “这太神了……” 李警官喃喃自语了一声，然后扭过头看向周末，“姑娘，这烟是什么时候出现在我嘴里的？”
  周六无奈地摇了摇头：“啧，看来你真的对「回响」一无所知，这么说吧，从我的角度看来，这支烟一直都在你的嘴中，本来就未曾消失过。”
  话虽如此，可李警官知道实际情况并不是这样。
  自己的身上既没有烟盒也没有打火机，可现在却有一支点燃的香烟叼在嘴中，无论如何都太不可思议了，这便是「回响」的力量？
  “我大概明白了……” 李警官将香烟从嘴中拿了下来，夹在了自己的食指和中指上，然后开口问道，“我只需要放平心态……努力地想象自己真的在抽烟，这样便可以拿出香烟了……”
  站在远处的众人听到身后吵吵闹闹，回过身来看向李警官的方向，却发现他居然正站在道路中央大摇大摆地抽烟。
  “大老李啊。” 陈俊南微笑一声，“咱周末姐这么辣，应该不是你喜欢的类型吧？”
  “没有没有。” 李警官夹着香烟赶忙挥了挥手，“这姑娘在教我抽烟呢。啊不是……教我拿烟……也不对……”
  “啧，我在教他「回响」。” 周六没好脸色的看向陈俊南，好像生了很大的气，“谁他妈「辣」？”
  “错了错了。” 陈俊南摆了摆手，和众人回过身去又继续向前行进了。
  李警官看到周六这么上火，也在一旁打圆场道：“妹子，别生气，小陈那人你也知道，心眼不坏，但嘴上话多。”
  “啧，我是生他的气么？” 周六皱着眉头，用一双冷眼看向李警官。
  “那是……？”
  “这事怪我。” 周六冷笑一声，“我要是知道你「回响」的唯一用处就是给你自己拿烟，啧，我是无论如何都不会帮你的。”
  “啊？” 李警官没想到周六的矛头忽然指向了自己，顿时间有些无措，“妹子……你说我啊？其、其实我没有……”
  “啧，别解释了。” 周六冷冷地打断道，“原以为五哥将第四的位置给了你，你好歹会是个靠谱的人，可我大概错了。若我有这「探囊」的本事，要么我会取出大量的「道」，要么我会想办法拿点食物出来，总之能够给队友做贡献的事情我都会去尝试，无论如何也不可能像你这样只想着抽烟。”
  听到这番话，李警官苦笑着摇摇头，一言不发。
  一个不了解自己的人误解自己，没有什么值得生气的。
  他回想起自己两次死亡的经历，现在感觉有些可惜。若是早点知道「回响」具体的发动方法，说不定早就可以开始练习了。
  无论是食物还是「道」，只要自己能够相信这一切，它们就会出现在自己的手中。
  想到这里，李警官又伸出自己的手掌看了看。
  “如果可能的话……连敌人的心脏我都可以拿到吗？” 他慢慢握紧了自己的手掌，就算自己从警了这么多年，也从来没有把一颗心脏握在手上过。
  一颗人类的心脏有多重？
  它握在手里是硬的，还是软的？是冷的，还是热的？
  “难道我还要亲手握过一次才能知道么……？” 李警官的面色慢慢黯淡下来，看表情有些难过，但他还是自言自语地说道，“放心吧……我说过的……谁都不会有事，我会让大家都平平安安地逃出去的……这里只留我就好。”
  他知道自己在这个地方不比任何人强，唯独韧性比其他人更高，为了达到自己的目的，他只能做出常人根本做不到的努力。
  李警官重新整理了心情，跟在众人身后继续前进了。
  ……
  江若雪此时正站在一间废弃的仓库门前愣神。
  门前一具矮小发黑的身体已经完全干瘪了，她的怀中还放着一朵干枯死亡的暗红色花朵，不知是谁来吊唁过。
  江若雪蹲下身子，伸出纤细的手指略微整理了一下干瘪尸体上的头发，眼神不由地湿润了一下。
  虽然她早就料到会有这一天，但还是感觉很难过。
  人鼠幼小的尸体就如同她怀抱中的那朵干枯的死花一样静静地躺在这里，太美丽的东西终究会死在这个炼狱中。
  那朵花是这样，人鼠也是这样。
  她们太美丽了，污浊的空气和四周糜烂的血肉会将她们腐蚀殆尽，死亡才是她们唯一的结局，连「因果」都逆转不了。
  一身肌肉的潇潇在她身后伸了个懒腰，一步一步地靠近过来：“若雪，这谁啊？你认识吗？”
  “这是我寄放在「终焉之地」最后的天真。” 江若雪蜷起手指稍微沾了沾眼角，带着一脸笑容站起身来。
  “你好像有点奇怪……” 潇潇面带担忧地轻声问道，“在这里，我们还会有「天真」吗？”
  “是了。” 江若雪点点头，“十八岁那一年，我不应该奔跑着冲出高考考场的，因为接下来的人生路实在是太难走了。”
  潇潇听后也不由地皱起眉头，深深叹了口气。
  “走吧。” 江若雪说道，“「天马时刻」要到了。”
  “去哪里？”
  “去通知我们的王。” 江若雪笑道，“燕知春现在应该在「天堂口」。”
第516章 重要人物
  齐夏一众人回到监狱的时候，王八已经带人在准备明天的口粮了。
  一个个破旧的双肩包被整齐的码放好，每个包中都放了一瓶瓶装水和一些奇形怪状的面饼。
  “齐夏。” 钱五说道，“既然回来了，大家就分头去休息吧，今天辛苦大家了。”
  他刚要转身离开，却被齐夏抓住了小臂：“钱五，找个说话的地方。”
  “哦……？” 钱五瞬间皱起了眉头，他这才发现是自己曲解了齐夏的意思，之前齐夏想要马上回到监狱，应当也是为了找个能够交谈的场地。
  “十九。” 钱五身旁的周六恰好看到了远处的云十九，“啧，「信念」还扛得住吗？这里需要你。”
  “没问题。” 云十九点点头，“先前一直没发动「回响」，现在好多了。”
  齐夏给陈俊南、乔家劲和李警官使了个眼色，四个人一起跟着钱五走进了会议室，在云十九进入房间开始发动能力的时候，齐夏才终于开口说话。
  “钱五……” 他看起来冷峻如常又面色铁青地说道，“「玄武」的能力还要加上一项「不灭」，我们是成不了的。我们无论如何都不可能杀死「不灭」……”
  “什么……？”
  齐夏见到众人一脸震惊，只能详细说出了自己当时和「玄武」动手时的场景，他一个人一把刀，在玄武的身上留下了无数的伤痕。
  可是那些伤痕完全没有流血，和姜十的「不灭」几乎一模一样。
  他们二人的伤口散发着同样漆黑的颜色，犹如浩瀚星空。
  而刀子插进「玄武」的身体时，给人的感觉也不像刺入了血肉，反而像是刺入了一棵枯死的大树。
  “就算你是「双生花」……我也不见得你有百分之百的把握能跟「玄武」同归于尽。” 齐夏顿了顿又说道，“或许死的只是你，而不是她。”
  钱五感觉齐夏确实说到了一个很棘手的问题，在以往的日子中，虽然每次见到「玄武」时她都会主动求死，可众人也都知道「玄武」在「终焉之地」的地位，她可以随意的屠戮地级「生肖」，所以这么久以来没有任何人会选择主动攻击「玄武」，自然也不知道她受伤时是什么状态，但眼前的男人居然真的拿了一把小刀去尝试了。
  “所以你的「双生花」可以发挥到什么程度……？” 齐夏认真地看向钱五，“你真的能够和自己触碰到的人同生共死吗？”
  钱五点了点头，如今有「缄默」云十九在，有些从未提及的话也可以说出口了。
  “在面试房间的时候我曾经试过，用自己的命换掉了面试「生肖」人马的命。” 钱五说道，“你们也知道面试房间中的「生肖」为了能够制服参与者，通常都有着地级「生肖」的身体素质，所以杀死他们和杀死「地级」区别不大。但我感觉很奇怪，根据我房间里的人转述，当时我们二人同时死亡，随即所有的游戏自动破解，出去的房门也被打开了。也就是说我作为一个「参与者」杀死了「生肖」之后，没有任何「神兽」出面。”
  钱五的话让众人陷入了沉思，难道是因为杀人者和被杀者同时死亡了，所以这件事「神兽」出面也没有效果了吗？
  “所以你认为杀死「神兽」也一样……？” 齐夏问道。
  “我不好说……” 钱五摇摇头，“我们在做一件没有任何人做过的事，所以一切都是未知的。”
  齐夏刚要点头说什么，一旁的李警官忽然开口了。
  “钱五，你杀死的那个「生肖」，身上有什么东西吗？”
  听到这个问题，齐夏也看向了钱五。
  “东西……？比如说？”
  “比如说「纸质材料」。” 李警官说道。
  “没有。” 钱五不假思索地说道，“我已经搜索过无数次了，他的身上空空如也，连纸屑都没有。”
  听到这句话，齐夏和李警官对视了一眼，如今「生肖飞升对赌合同」的事只有他二人知道，谁也没有在此时开口说破。
  齐夏摸着下巴仔细思索了一下，感觉这件事稍微有些奇怪。
  难道「生肖飞升对赌合同」想要生效，根本就不需要带在身上吗？
  既然如此，人羊为什么会把它放在身上？
  齐夏总感觉这件事有蹊跷，通常来说一个这么容易获得的重要线索，它的真实性将会大打折扣。但人羊又确实是在履行合同上的内容，这一次当余念安出现时，他直接选择了自尽。
  如果人羊没有骗自己，那么人羊会被骗吗？
  “至少说明这份合同并不完全是假的……” 齐夏心中暗道，“人羊能够将人的头颅徒手在桌子上打碎，说明他的身体确实是经过强化的……”
  钱五见到齐夏和李警官同时陷入了沉默，只能不再纠结这个问题，继续说道：“所以归根结底，击杀「玄武」并不是完全不可行，「不灭」不管怎么说也只是一种「回响」，她并不是真正的不死，只是拥有这种能力。”
  齐夏总感觉这件事有种说不出的诡异，虽然钱五口口声声说「玄武」的各种能力都是「回响」，但「玄武」每次发动能力的时候完全没有钟声响起，连乔家劲的「破万法」能否对「玄武」生效也未可知。
  “既然如此……我还有第二个问题。” 齐夏说道。
  “你说。”
  “所有「神兽」的能力，都能够在「参与者」中找到原形吗？”
  “理论上是这样。” 钱五点点头。
  “那么「天级」呢？” 齐夏说道，“他们的特殊能力……也是「回响」吗？”
  钱五仔细思索了一下这个问题，点点头说道：“除了「天级时刻」之外，他们所使用的一些超凡能力，看起来也应该是多种「回响」。”
  “既然如此……” 齐夏点点头，“那说明这片土地上还有一个非常重要的人物没有现身。”
  “重要人物？” 钱五不解地看向齐夏，“你是指谁？”
  “天蛇的「读心」。” 齐夏一脸严肃的看向钱五，“我不相信一个这么有能力的人会一直默默无闻，在执行我们的大计划之前，无论如何都要找到他，「读心」的能力对我们来说至关重要。”
第517章 羊？
  “你这么一说的话……” 钱五的眼神渐渐深沉起来，似乎在回忆着什么，“我好像记得这个「读心」。”
  “你记得？” 齐夏一愣，他总感觉拥有如此能力的人在「终焉之地」至少也得算个有名有姓的人物，可自己在这里活动了这么久却从未听说过。
  一旁的陈俊南挖了半天的耳屎，听到这里才忍不住叹了口气：“老齐，「读心」就甭考虑了，那人搞不定的。”
  “搞不定？”
  “是。” 钱五点点头，“看来陈大娃也记得，但现在的情况跟你记忆中的有点区别……他现在更特立独行了。”
  “什么？” 陈俊南不耐烦地撇了下嘴，“那老小子又不按常理出牌了吗？”
  “我有好多年没看到他了。” 钱五沉声说道，“听说他在城市边缘经营一个农场……只不过我想不明白这里除了各式各样的人类之外还能有什么其他的活物。”
  “所以他是什么人？” 齐夏问道，“开农场……他的能力如此强大，难道会愿意一直生活在这里么？”
  陈俊南听后摇了摇头，对齐夏说道：“老齐，你比我聪明那么多，能不能想象到如果一个人的能力真的是「读心」，他究竟会遭遇什么情况？”
  齐夏设身处地的想象了一下，现在屋内坐着五个人，每个人的心里都有不为人知的秘密，若真的有一个「读心」坐在这里，他将会在不经意间将所有人心底的声音捕捉。
  无论是每个人心里最不想被人知道的痛，还是那些不堪讲述的肮脏回忆，都会毫不犹豫的灌入他的耳中。
  “他……比我们更容易疯。” 齐夏说道，“想要窥探他人内心的秘密，这是人类的本能，他控制不住自己的「信念」。”
  “所以他选择自己藏起来。” 钱五说道，“当人类心底里肮脏的事情听了太多……他自己也会产生厌倦情绪的。”
  “我想去找他。” 齐夏说道，“我想跟这个「读心」聊聊。”
  “你确定吗……？” 钱五皱着眉头说道，“在你们相见的第一瞬间，他便会洞察你所有的想法，跟这样的一个人见面，真的能够「聊聊」吗？”
  “呵……” 齐夏站起身来，对钱五说道，“连「天蛇」都读不透我……他又怎么可能看破？现在时间还早，趁天黑之前我去见他一面。”
  “我并不想打击你的。” 钱五闭着眼睛沉了口气，看起来十分严肃，“那个人的能力甚至比「天蛇」还要强大，他已经将「读心」运用到炉火纯青的地步了，「天蛇」听不到的声音，不代表他听不到。”
  “无所谓。” 齐夏笑道，“连我也想知道自己在想什么，现在我每天要考虑的事情太多了，正好靠他来帮我捋一捋。”
  众人听到这句话后面面相觑，要去见一个可以窥探自己秘密的人……需要克服多大的心理障碍？
  “恐怕我只能给你提供个大体方位……” 钱五说道，“「猫」的每个人都有自己不愿意提起的创伤，我们没有办法陪你过去。”
  “我可以去。” 乔家劲抬起头来看向齐夏，“骗人仔，我一生光明磊落，心底里的东西也不怕窥探，正好可以保护你。”
  齐夏听后又看向了李警官和陈俊南，二人都露出了为难的表情。
  “我……不行……” 李警官摇了摇头，“我犯过不可饶恕的错，我不想让太多人知道。”
  齐夏点了点头，自然表示理解，随后又转头看向了陈俊南：“陈俊南，那你呢？你也怕被窥探内心的秘密么？”
  “小爷我怕个嘚儿。” 陈俊南虽然表情写满了不情愿，但脑子一热还是站起身来，“小爷我一生虽然说不上是「光明磊落」吧，但也算是「五毒俱全」吧，出糗的时候已经够多了，不差这一次。正好我跟那老小子以前也有过不少接触，这次看看他变成啥样了。”
  见到三人已经决定前去寻找「读心」，钱五也无法劝说，只得凭借自己的记忆，大概勾画出一张地图，一直指向监狱的东部。
  毕竟监狱已经快要到达城市边缘了，走到再边缘一些的农场也只需要两三个小时的时间。
  “如果没记错，应该就是这里了。” 钱五说道，“这大约是一年前的情报，如果那里已经荒废的话，说明他转移了居所或者是失去了记忆，你们也趁早回来吧。”
  齐夏点了点头，接过了钱五手中的地图：“那个人叫什么名字？”
  “叫……” 钱五思索了一会儿，似乎记忆有点久远，“好像是……魏杨？”
  “未羊……？” 齐夏眉头一皱，感觉有道微不可见的灵光穿过了脑海。
  “没错，就是魏杨。” 钱五点点头，“我得先告诉你们一声，这男人非常难搞，如果不行的话就不要和他纠缠了，更不要跟他动手。”
  “动手……？” 乔家劲一顿，“变身佬，我们还有动手的可能吗？”
  “按照魏杨的脾气来说……应该是很有可能吧。” 钱五说道，“总之你们小心行事，没有人可以对一个拥有「读心」的人动手，连我都斗不过他的。”
  齐夏看了乔家劲一眼，二人不再说话，叫上陈俊南一起走出了监狱。
  此时的云十九刚要撤去「缄默」，齐夏却趁着最后关头回过神来，一脸谨慎地看向钱五。
  “怎么？” 钱五问道。
  “都说「猫」很团结。” 齐夏轻声道，“我想知道……你们的队伍里有没有可能混入「极道」？”
  “什么……？” 听到这个问题的钱五和房间一角的云十九同时怔住了。
  “「极道」到底是什么玩意？” 陈俊南问道。
  钱五没有理会陈俊南，只是低下头思索了一会儿，他知道齐夏不可能忽然说出毫无头绪的话，但自己想不到任何疑点，于是只能反问道：“你觉得我们队伍中有「极道」吗？”
  “我不知道。” 齐夏说，“只不过我们这一次的计划事关重大……唯一有可能的变数就是「极道」，如果「猫」里没有极道那是最好。如果有的话……我不确定那些疯子会做出什么事。”
  齐夏说完之后便带着二人走出了门，只留下钱五在房间之中沉思着。
  “「极道」……” 钱五知道「猫」中虽然没有「极道」，但确实有一个人和「极道」的关系非常密切。
第518章 诈骗犯
  齐夏、陈俊南、乔家劲三个人迎着下午的太阳再次向城市边缘进发。
  陈俊南看了看眼前的队伍，感觉这应该是在齐夏和乔家劲的记忆中三个人第一次单独行动。可殊不知在他自己的记忆中，三个人已经在这条街道上走过几十次了。
  这里干枯的植物、开裂的大地、破败的房屋、吱嘎作响的招牌和那一阵微风刮过之后带来的腐烂气味，从来没有一次让陈俊南觉得这么熟悉。
  “老齐，老乔。”陈俊南看着天空中的太阳笑着说道，“你们知道么……小爷我今天英姿飒爽……”
  乔家劲一听就来了兴趣：“哦？俊男仔，你做了什么？”
  “小爷我今天将一个兔子耍得晕头转向。”陈俊南继续笑道，“连我都觉得自己可能要死了，但没想到又活了。”
  齐夏皱着眉头冷言一声：“别说丧气话。”
  “老齐，你不知道……”陈俊南摇了摇头，“小爷每次都想把自己在游戏中的飒爽英姿说给你听，可每次真到了和你见面时，才会想到你小子比我厉害得多。”
  齐夏和乔家劲一起走到街道中央，将一个倒在地上拦路的生锈路灯向旁边挪了挪，才回头看向陈俊南。
  “你想说什么？”
  “跟你们这些怪物比起来，小爷真的需要豁出一切才能勉强跟得上你们俩的脚步啊……”陈俊南爽朗的笑容当中带着一丝忧伤，“话说你们不会哪一天就把我丢下了吧？虽然小爷不想出去，但也不能被你们俩踢出队伍，这个区别你们还是要懂的。”
  陈俊南的话让齐夏感觉有点别扭。
  “陈俊南……”齐夏皱着眉头说道，“你热衷于跟「生肖」硬碰硬，难道就是想要证明你跟我们二人站在同一个起点么？”
  “那不然呢？”陈俊南的眼神从天空之上的太阳处挪走，低下头来看向了齐夏，他碎碎的刘海稍微有些遮挡了双眼，让人看不清表情，“你们一人以智力通万难，一人以拳头破万法……我现在和你们站在一起，知道小爷我像个什么吗？”
  二人谁都没有说话，只是静静地看着他。
  “我像个想要引起你们关注的孩子。”陈俊南咧着嘴说道，“我总希望自己能够做出点牛逼的事情让你们刮目相看，用我自己不算强壮的体魄、不算灵光的头脑，再用我的「替罪」……小爷我一次一次的跟对方搏命，就是想证明其实我能做到……”
  “啊，俊男仔你这……”乔家劲有些不忍地看了看陈俊南，“其实你看起来也不瘦弱的，如果真打起架来的话……”
  “是，小爷知道。”陈俊南点点头，“估计七八个我能撂倒一个你。”
  “不要跟我比嘛……”乔家劲试图安慰陈俊南，可他感觉自己嘴巴有点笨，想了半天才说出一句话，“说、说不定五六个就行啊……”
  陈俊南笑着叹了口气：“所以啊……老齐、老乔，假如有一天我跟不上这支队伍了，其实你们随时都可以……”
  看着陈俊南眼看就要把自己说哭了，齐夏只得皱着眉头说道：“别矫情了。”
  “啊？”陈俊南被齐夏的话噎了一下，还未说完的话也堵在了喉咙里。
  “你之前做的事情一点都不像个孩子。”齐夏摇摇头说，“现在说的话却像个孩子。”
  “啥意思啊老齐。”陈俊南不耐烦地推了齐夏一把，“小爷我这辈子一共就煽情这么一次，你怎么给我破功了啊？”
  “没必要。”齐夏说道，“你如果真的了解我，就应该知道我是什么样的性格。我从来不在乎身边的人是不是「够资格站在我身边」，我只在乎我身边的人拿出几分真心对我。我做事，很少依靠别人的力量。”
  “你……”
  “就算我身边站着的是老人、孩子、甚至是没有任何「回响」的不幸者，我也不可能心狠手辣到随时抛弃。”齐夏转过身去，冰冷的声音再度传来，“更何况你不是。”
  “哟呵！”陈俊南瞬间露出了笑容，“老齐你小子啥时候变得这么油嘴滑舌了，跟小爷没少学啊？”
  “高看我了。”齐夏继续往前走着，不痛不痒的声音也传了过来，“一个大男人站在马路中间矫情，我学不来。”
  “你小子！”陈俊南想要骂两句，却又不知道从何骂起。
  “有那闲工夫不如和我说说。”齐夏话锋一转说道，“你们所说的那个未羊……到底是个什么样的人？”
  “老魏啊……”陈俊南一边向前走着一边回忆了一下，“我跟他的接触无非几次，反正是个凶巴巴的大哥，不好接近，也没什么接近的必要。他曾经也是你麾下的一员大将，只不过为人不太老实，你在很久以前就把他踢出了队伍。”
  “我踢的？”齐夏确认道。
  “没错。”陈俊南点点头，“老魏不仅脾气很差，嘴里也没句实话，他在进入「终焉之地」之前就是出了名的诈骗犯。”
  “你等等……”齐夏顿了顿，“又是诈骗犯？”
  “是啊……”陈俊南刚要答应，却忽然发现齐夏说得话有点奇怪，“你等会儿……老齐，什么叫「又是诈骗犯」，在这里诈骗犯很常见吗？”
  “嗯……？”齐夏感觉陈俊南的问法也有点奇怪。
  “诈骗犯？”乔家劲听后却笑了笑，“我丢啊，那还不巧吗？骗人仔来之前不就是诈骗犯吗？这地方怎么回事啊，到处都是诈骗犯。”
  虽然乔家劲在一旁自顾自地说着话，可齐夏的眼神却从未离开过陈俊南，看着陈俊南欲言又止的表情，他似乎想到了一件非常诡异的事情。
  陈俊南扭过头，非常严肃地看着齐夏，似乎在确认眼前的人到底是不是自己认识的齐夏，他的眼中透露着一股难以压抑的疑惑，感觉连自己的记忆都出现了问题。
  憋了好久，他才缓缓吐出一句话：
  “老齐……你他妈什么时候成了诈骗犯了？”
第519章 篡改？
  陈俊南的问题一出口，纵然是齐夏的大脑也有点堵塞了。
  “你说什么？”齐夏愣了一下。
  “我说你他妈什么时候成了诈骗犯了？”陈俊南再度重复了自己的问题，脸上依然是不解，“这是你给自己编造的新身份吗？”
  “俊男仔你说什么呢？”乔家劲露出了一脸疑惑的笑容，“骗人仔在「说谎者」游戏里就说过啊……”
  话音未落，乔家劲就感觉不太对。
  他们似乎从来没有和陈俊南进行过「说谎者」的游戏。
  前两次游戏时陈俊南被杀掉了，第三次游戏时人羊自杀了。
  也就是说陈俊南从头到尾都没有听过齐夏的自述，也没有听到齐夏亲口说出“我叫齐夏，是个骗子”，既然如此，那在他的记忆中，齐夏的自述到底是什么？
  “所以……我是谁……？”齐夏嘴唇微微颤抖了一下，看向陈俊南。
  “这话问的……”陈俊南皱着眉头说道，“你是谁连你自己都不知道了吗？”
  “不……”齐夏停下了脚步，非常严肃地问道，“陈俊南，在你的记忆中……我在「说谎者」里讲述了什么故事？”
  “你当时说你是个骗了别人二百万的骗子啊。”陈俊南不假思索地回答道，随后又觉得哪里怪怪的，“不对，老齐，你不会把自己给骗了吧？”
  “什……”齐夏这才发现哪里有些怪怪的，“也就是说你听到的版本……和我讲述的一样。”
  “你难道还换版本么？不管咱们当时说了什么……不都是骗人的吗？”陈俊南笑着说道，“一开始的故事当中难道还有人原原本本地讲了真话？你也知道大家抽到的身份牌都是什么吧？”
  听到这句话的齐夏忽然发现自己一直以来的违和感到底是什么了。
  或许所有人都在一开始的故事当中加入了谎言——可自己偏偏没有。
  在他的记忆中，他确实诈骗了一个人二百万，并且在一开始的故事当中将它全盘托出了，毕竟他知道就算抽到「说谎者」也没有必要说谎，所以才第一时间讲述了真话。
  齐夏理了理思路，又对陈俊南说道：“既然你听到的版本和我说的版本一样，那不就证明我确实是个诈骗犯吗？”
  这句话可把陈俊南听乐了：“老齐，你这到底在干嘛呢？你在想方设法的跟我证明自己是个诈骗犯吗？你图个啥啊？一般人听到自己被污蔑成诈骗犯，解释都来不及，你却生怕我不信啊？”
  “我……”齐夏果断摇了摇头，“这并不是「诈骗犯」的问题……这关乎着一件非常重要的事，所以你需要把你知道的全部告诉我。”
  看着齐夏认真的眼神，陈俊南也感觉事情好像有点不妙，于是思索了一下开口说道：“老齐，实不相瞒，在「说谎者」游戏中没有人说真话，包括你也一样，你曾经跟我坦白过，来这里之前你只是刚刚硕士毕业啊，最近正在求职。我们九个人当中属你撒的谎离谱。”
  “什么……？”齐夏慢慢瞪大了眼睛，“我硕士毕业……？”
  “你也知道……我可以不相信你在「说谎者」中说的话，可你事后的坦白没有必要欺骗我啊。”陈俊南疑惑的苦笑一声，“你现在该不会要告诉我你一直在跟我说谎吧？”
  齐夏也仔细思索了一下这个问题，按理来说陈俊南为人不错，虽说平时话有点多，但做事和为人很靠谱，并不是自己讨厌的类型，自己应该没有理由专程编造一个谎话来搪塞他。
  可自己怎么可能是硕士毕业？
  他高中毕业之后就没有再念书，独自一个人在外打拼，充分领略了人性的阴暗面，十九岁时又邂逅了余念安，二人在一起七年，如今他二十六岁，来到了「终焉之地」。
  这个鬼地方弄丢了余念安，并且将他长时间的困住了，自己想要逃出去，也想要找回余念安，这难道不是自己的全部人生吗？
  再仔细想想这件事……齐夏连背后的汗毛都根根竖立了起来。
  等一下……自己为什么会去诈骗那二百万……？
  “因为那个人渣得罪了余念安……”齐夏喃喃自语的说道，“我唯一一次诈骗，是替余念安讨回二百万……”
  一瞬间的功夫齐夏又再度感觉天旋地转，一个底层逻辑在他脑海当中浮现了出来。
  假如没有余念安……自己还是不是诈骗犯？
  “情况太不妙了……”齐夏皱着眉头，一脸不可置信地说道，“为什么所有的证据都指向这条路？他们为何没完没了？为什么我只要探查这个问题……就会通向这个答案？”
  看到齐夏的表情明显变化，陈俊南和乔家劲都有些不安，以往的时候就算众人面临死亡关头，齐夏也不可能露出这种慌乱的表情。
  “老齐……你到底咋了？”陈俊南有些尴尬地笑着问道，“虽然你很聪明，但咱也没必要非当诈骗犯啊……小爷是高中学历，但你别自卑，硕士真的不丢人啊……”
  “我的记忆被篡改了……”齐夏完全没有理会陈俊南，只是眼神闪烁地说道，“我在「说谎者」里说下的谎言……居然变成了我真正的人生……这是什么诡异的情况……？”
  “啊？”
  陈俊南这下终于明白齐夏在纠结什么了，只不过这个消息有点难以理解，让陈俊南一时半会也想不出该怎么接话。
  顿了半天，他才说道：“老齐……你……上次回到「现实世界」……”
  “我已经是个诈骗犯了。”齐夏斩钉截铁的回答道，“我十八岁开始就不上学了，我浑浑噩噩的度过着自己的人生至今，甚至还带回来洗干净的钱……当时余念安正在家里等我……你告诉我这都是假的吗？”
  “什么……？”陈俊南感觉齐夏越说越离谱了，“老齐，别的我不管……我就想问一个问题……假如你只有高中学历，那你是怎么用这么多的理论知识带领我们一路过关斩将的？”
第520章 铁证？
  “我……”齐夏眨了眨眼，感觉大脑有些肿胀，“我、我是用在社会中摸爬滚打的经验……”
  “包括那个莱什么什么理论的吗？”乔家劲在一旁问道，“骗人仔，你们那时候的社会都能学到这个了啊？”
  “莱顿弗罗斯特效应……”齐夏脱口而出，可马上就连他自己也觉得奇怪。
  这些知识到底是哪里来的……？
  每当要用到这些知识的时候，它们便会脱口而出，就像是在使用自己的右手一般随意。
  “我……只是看过很多书……”齐夏有些不确定地说道，“只是比别人多看了一些书……”
  话音一落，齐夏就发现这个理由很难成立，自己的家中空空如也，不必说是一本书，甚至连一张纸都没有。
  为什么自己从来都没考虑过这些问题？
  自己在哪里看的书？
  看的什么书？
  齐夏总会隐约记得自己在一个阴暗房间的角落中翻动着书页，「博弈论」、「墨菲定律」、「孙子兵法」、「三十六计」……
  他一页一页的记录着书中的每一个字，可他却想不起来自己是在哪里看过的这些书。
  但那些知识确确实实却变成了他的血肉，和他糅合在了一起。
  “老齐……要是你的话……”陈俊南也皱着眉头问道，“你更愿意相信自己是个诈骗犯……还是相信自己是个心理学硕士？”
  心理学硕士……多么适合玩弄人心的学位？
  齐夏的面色慢慢阴沉起来，沉默了半天才吐出了几个字：
  “我哪个都不信。”
  “你……”
  陈俊南总是猜不透齐夏的想法，这个时候他居然谁都不信吗？
  为什么这七年去当了一回「生肖」，导致他连自己的人生都忘却了？
  这难道是成为「生肖」的后遗症？
  “骗人仔其实是个很有文化的人吗？”乔家劲小声问道陈俊南。
  “老乔……难道他不是吗？”陈俊南被问得有点懵，“你真的相信他所说的话，他是个游走在城市阴暗面的诈骗犯？他这样的人会为了二百万铤而走险……甚至成为一名罪犯？你相信以他的头脑会穷成这个样子吗？”
  齐夏听到了二人的窃窃私语，眼神也在此刻变得复杂了起来。
  是的……事情其实真的很简单。
  只要自己能够承认余念安确实不存在，一切问题都会变得非常合理。
  自己二十六岁，想来正是研究生毕业，刚刚踏入社会的年纪。
  为什么一切都会这么巧？
  自己到底是在高中毕业那一年邂逅了余念安，开启了惨淡荒谬的人生……还是像陈俊南说的继续求学，到这里之前刚刚才毕业？
  齐夏皱着眉头，忽然感觉自己想通了一件事。
  “余念安不可能不存在……”他嘴唇微微念道了一句。
  “什么……？”陈俊南看到齐夏依然不相信自己，脸上露出了为难的表情，“老齐，小爷我不想打击你的，只不过以前你从来没有提过余……”
  “余念安不可能不存在啊！”齐夏偏执地提高了嗓门，打断了陈俊南的话。
  “你……”
  “不是都在说吗……”齐夏一把抓住了陈俊南的小臂，陈俊南也在这个瞬间感觉到齐夏的指尖有些微凉。
  “陈俊南，你们不是都说来到「终焉之地」的人都是有罪之人吗？！”齐夏瞪着眼睛说道，面容呆滞地说道，“我终于找到余念安存在的铁证了！！”
  “什么意思……？”
  “只有余念安在，我才会犯罪啊！”齐夏露出一脸诡异的笑容，“如果余念安不在，我就没有理由诈骗那二百万……我就是个「无罪之人」啊！我没有理由出现在这里的……太好了……我终于找到逻辑漏洞了……想要骗我……就连「天龙」都做不到……”
  齐夏不稳定的情绪让一直嬉皮笑脸的陈俊南瞬间皱起了眉头。
  他感觉齐夏好像病了，病得很严重。
  “老齐……”陈俊南将双手放在了齐夏的肩膀上，面带担忧地看向他，“我可能又要打击你了……咱们很久以前讨论过这个问题的，当时我们就已经发现，在「终焉之地」确实有罕见的「无罪之人」，据我所知，你和楚天秋都是「无罪之人」的。你们在来到「终焉之地」之前，不必说有过犯罪，甚至连大一点的过错都没有。”
  “什么……？”齐夏刚刚建立起来的信念险些又要崩塌了，“我们两个全都是「无罪之人」……？”
  “是的……”陈俊南点点头，“或许你刚刚才知道这个消息，但对于我们来说……这件事很久以前就不新鲜了。”
  齐夏想到之前的宋七也曾经告诉过自己，这里不仅满地都是犯错之人，更有一些人无论如何都想不起自己犯过什么错。
  既然如此的话……那岂不是说明这个鬼地方根本就不是为了「赎罪」而建造的吗？！
  它存在的意义到底是什么？！
  自己被带到这个鬼地方的原因又是什么？！
  齐夏的大脑飞速旋转，感觉许多事情都变得奇怪了。
  “你说那个疯疯癫癫的楚天秋没犯过错……？”齐夏不可置信地说道，“开什么玩笑……”
  齐夏感觉陈俊南似乎说了一件天方夜谭的故事，楚天秋怎么可能是「无罪之人」？！
  “根本就不是「余念安不在才合理」……”齐夏咬着自己的嘴唇，浑身发抖地说道，“明明是她在才合理啊！只要她在……我就是罪人……我就应该被抓到这里……我就应该逃出去……我就会拥有一切动力……是的，这太合理了……余念安一定是存在的……”
  齐夏就像是在给自己催眠，他一遍一遍的念叨着这几句话，让身旁两个大男人看后都有些于心不忍。
  陈俊南和乔家劲不由地对视了一眼，谁都不知道该如何是好。
  乔家劲倒是见怪不怪地摇了摇头，他知道齐夏的情绪一直都不稳定，尤其是在提到「余念安」三个字的时候，这种状态曾经出现过了很多次。
  陈俊南确实有点被吓到了，在七年之前的那段日子里，齐夏从来没有像今天这样濒临崩溃，这个鬼地方如果连齐夏都能逼疯，还有谁的心理素质能够挨得过这一关？
  “太好了……”齐夏眼神呆滞地说道，“余念安是存在的……我们赶快出发吧……我要早点把她找回来……”
第521章 魏杨
  齐夏就像将这件事翻篇了一样，他自顾自地向前走着，对于陈俊南和乔家劲提出的任何问题都闭口不答。
  他似乎在一瞬间打开了自己的内心，可很快又将自己封闭起来，只留下了那副冰冷的外表。
  三个人就这样一言不发的一直向东前进，在走了大约一个小时之后，众人的身边已经看不到高大的建筑，换成了一座座低矮的平房，让人诧异的是这里也有不少原住民，他们呆滞地做着重复的动作，像是一个个机器。
  大约一个半小时之后，众人看不到任何的「生肖」了，四周只剩下偶尔出现的原住民，再过半个小时，连原住民都很少看到了。
  他们周围除了脚下的废旧马路之外，已然是一片荒地，可是这里的荒地和现实世界中又有些不同，四周没有杂草丛生，只有光秃秃的土面。
  “你们不觉得这里植物很少吗？”齐夏问道。
  二人漠不关心的环视了一下四周，感觉齐夏的关注点有点独特。
  这里连人都不正常了，难道还需要长满茂密的植物吗？
  “也没什么奇怪的吧。”陈俊南说道，“这里会有植物活下来吗？天上的太阳那么奇怪，空气中又恶臭无比，并不适合植物生存。”
  齐夏点点头，随后不再说话，几个人又前行了大约十几分钟，感觉有些疲惫的时候，才见到远处的荒地上出现了一座房子。
  那是一座纯木打造的低矮房子，外表看起来破旧不堪，许多木板露出了如同皱纹般的裂痕，在「终焉之地」的夕阳照映下显得狰狞不堪。
  几人又往前走了几百米，看了看矮房后面，有人用废铁和废木头插在地上，粗糙的制作了一个围栏，而围栏里面则是一片骇人的景象。
  那里竖立着大量的「稻草人」。
  说是「稻草人」，可仔细看看就发现有点蹊跷，每个稻草人都在微微动弹着，甚至连眼睛都在左右摇摆。
  这哪里是什么「稻草人」？
  在这片不大的农场里，立着几十个木制十字架，而每个十字架上都捆绑着「原住民」，他们的双手被撑开捆在了横杆上，就像真正的稻草人一般动弹不得。
  接着映入眼帘的便是地里的「农作物」。
  这片土地上插满了断掉的手脚，它们看起来整整齐齐，被人呵护有加。
  农场不仅仔细地开垦了土地，土壤也翻动过，每一个断肢附近的地面都有些湿润，甚至浇了水。
  这些断肢有一些已经风干发黑，露出如同枯树一般地褶皱，还有一些一看就很新鲜，不仅颜色红润，甚至还沾满了鲜血。
  一阵微风吹过，农场上让人崩溃的味道灌入了三人的鼻腔。
  “我……丢……”乔家劲地嘴唇微微颤动了一下，“骗人仔……俊男仔……我们这是来到了地狱吗？”
  “这里一直都是地狱吧。”齐夏面色冷漠地说道，“无论什么人做出什么事……看起来都是正常的。”
  陈俊南见到这一幕，微微地咽了下口水，说道：“我感觉不太妙……这个人好像已经彻底疯了……他比七年前疯得厉害多了，咱们真的要找他和和气气的聊个天吗？”
  “单看这一幕确实疯的很厉害。”齐夏说道，“楚天秋跟他相比实在是太温柔了。”
  “这俩人半斤八两吧……”陈俊南皱着眉头说道。
  他想到这一次自己醒来时，忽然出现在了楚天秋的地下室，那里面放满了沾血的动物面具和几个「生肖」头颅，这些诡异的东西在阴暗潮湿的地下室里散发着让人作呕的气味，那景象比这个农场差不了多少。
  “现在要去敲门吗……？”乔家劲试探性地问道。
  “呃……”陈俊南挠了挠头，感觉确实有点棘手，要见这样一个疯子，还有必要敲门吗？
  三人正在门口发呆，却见到木屋的房门晃动了一下，一个消瘦的身影从里面走出，他手中还提着一个生锈的金属洒水壶。
  “是他么？”齐夏问道。
  “是……”陈俊南点点头，看向那个消瘦的中年男人，“他一点没变。”
  远处的魏杨很显然也注意到了站在大街上的三人，他的表情一怔，随后拿着洒水壶立正站好，和三人默默对峙了十几秒。
  而后他默默的张了张嘴，吐出沙哑的两个字：“佩服。”
  齐夏这才发现这个叫做魏杨的男人五官还算端正，年轻时应该也算眉清目秀，只不过岁月在他脸上留下了苍老的痕迹，「终焉之地」又赐给了他癫狂的眼神。
  如今他站在距离三人十几步的地方，散发着诡异的气场，连齐夏都不敢向前搭话。
  见到三人并没有什么反应，魏杨慢慢俯下身，将洒水壶放到身后，另一只手压着自己的小腹，非常绅士的冲三人鞠了个躬，随后转身走向了自己的「田地」。
  见到他诡异的举动，齐夏也有些摸不着头脑，小声说道：“认出咱们了。”
  “八成是。”陈俊南点点头，“他之前就是个笑里藏刀的小人。”
  只见魏杨背过身去，拿着洒水壶走到田地中，先是俯下身子看了看那些断裂的肢体，然后伸手在上面擦拭了一下灰尘，然后拿起洒水壶浇了下去。
  三人一直盯着魏杨的一举一动，这时才发现他洒水壶里撒出的也不是水，而是粘稠发黑的血液。
  那些血液从洒水壶中藕断丝连的倾斜而下，流淌在断肢上，让原本就有些骇人的画面显得更加诡异。
  “哼哼哼~~”魏杨嘴中哼起了老歌，众人感觉旋律有些熟悉，可又忘了在哪听过，他就像是真的在干农活一样，一边给每个断肢浇水，一边唱着小调。
  “天快黑了，不能再等下去了。”齐夏强忍着恶心说道，“我去会会他。”
  他刚要往前走一步，远处的魏杨却自言自语般地开口了：“我可不去啊……”
  “什么……？”
  “想要反抗「天龙」，捣毁整个「终焉之地」这种事……我可不去啊。”魏杨浇完「水」，伸手查看了一下「庄稼」的状态，然后回过头来露出一脸笑容说道，“谁想死谁就自己去死……可别拉着我。”
  话音一落，他便伸手擦了擦自己的脸颊，一片黑红色的血污瞬间沾染在了脸上。
第522章 无力
  “哦……？”
  齐夏感觉魏杨的读心确实要比「天蛇」强大一些。
  他刚刚并没有看到自己的双眼，却能够第一时间洞察自己的想法。
  这些连「天蛇」都没有办法瞬间解读的信息，他通过刚才的十几秒已经完全捋清了吗？
  “我去吧。”乔家劲轻言一声，缓缓地走上前去，他完全不掩饰自己的脚步，冲着农场的大门直直前进。
  “对哈，老乔还响着呢。”
  陈俊南刚想说点什么，却听到很远的地方传来了一阵悠扬的钟声。
  他们距离城市中心已经很远了，如今还能听到钟声，只能证明这阵钟声足够巨大。
  “呃……不是吧……”陈俊南苦笑一声，“刚要夸你呢，这就完了吗？”
  “哈哈！”乔家劲满不在乎的回道，“俊男仔，这已经很好啦，比上一次「回响」的时间长很多啦。”
  “那你别去惹他了……”陈俊南皱着眉头拉住了乔家劲的手臂，“这老小子可听不进你的那套说辞。”
  “放心放心……”乔家劲依然笑着将陈俊南的手推了回来，“我就算没有「回响」也可以上前去跟他聊聊的，你们可能不太了解我……我最擅长的就是聊天。”
  “啊？”这话可把陈俊南给说愣了，“老乔，小爷我可算是太了解你了，你这套「聊天」跟正常人不行，只能跟疯子过招啊。”
  “他不正好就是疯子吗？”
  齐夏看着乔家劲一脸淡然地往前走，而远方的魏杨依然自顾自地打理着田中的断肢，在片刻之间齐夏感觉有点违和。
  还不等他说出“小心”二字，乔家劲已经迈步踏入田地范围，只听「啪嗒」一声，他的脚下似乎踩住了什么东西。
  这机关似乎完全被埋在土中，外表完全看不出痕迹，在乔家劲踩上的瞬间，他面前的土地忽然之间大浮动翻滚了起来。
  一个插满了钉子的门板从土地下方浮现，忽然之间立直了身躯，朝着乔家劲猛然扑了过去。
  「嗖」！！
  就在远处的齐夏和陈俊南刚刚做出反应，还未来得及做出任何动作时，乔家劲已经伸手挡住了门板，只剩一些尘土飞扬到他的身上。
  齐夏和陈俊南惊魂未定地往前走了几步，这才发现乔家劲伸出三根手指按在了门板上，在躲开了上面钉子的同时也阻止了门板的前进。
  “呸……呸……”乔家劲吐了吐嘴里的尘土，“幸亏我的动作比大脑要快……你个扑街粉肠一言不发就要杀了我吗？”
  魏杨继续在农场里对着一截截断肢唱歌，完全不回答乔家劲的问题。
  “我丢，不理我是吧？”乔家劲将身上的尘土拍了拍，大步往前走去，“想聊聊天都不行？”
  “喂，老乔！”陈俊南有些担忧地叫了一声，“小心还有陷阱啊……”
  “没事……我已经有点生气了。”乔家劲说道，“他想用拳头说话，我就用拳头听。”
  说完之后他回头看了一眼齐夏，一脸认真地问道：“骗人仔，可以打吗？”
  “当然。”齐夏点点头，“做你想做的事。”
  听到这句话之后乔家劲直接脱下了自己满是尘土的上衣，毫不客气地丢在一旁，刚要叫嚣时却发现自己好像有点瘦弱。
  “我丢……”乔家劲有些害羞的捂了捂自己的上半身，“我都忘了自己这么瘦小……”
  “呃……”陈俊南眨了眨眼，“老乔，要不然这次我来脱上衣？”
  “不、不用……”乔家劲摇了摇头，“还是我来脱吧，这身材对付他还是够了。”
  乔家劲一步一步地靠近了魏杨，语气也变得有些冰冷：“喂……种田佬，抬起头看我。”
  “乔家劲啊乔家劲……”魏杨不断地摇着头，将手中的洒水壶放在了身边，抬起头来露出一副癫狂的表情，“你还没死够？想从我这里再获得一次死亡机会？”
  “够？”乔家劲微笑一声，“种田佬，我从小就穷，所以别人给我的东西我统统都要。”
  “有意思……”魏杨伸手挠了挠额头，随后在额头留下了血污，他颤颤巍巍的站起身，挤出了一丝笑容，“你果然不撒谎啊……”
  “我跟你第一次见面，有什么撒谎的必要？”
  “不不不……小子……”魏杨伸出漆黑的手掌摆了摆，“正是因为你认为和我是第一次见面，所以才没有必要讲真话呀。”
  “说谎太累了。”乔家劲摇摇头，“种田佬你站好了，我现在要揍你一拳。”
  “嗯……？”魏杨的脸上瞬间露出了啼笑皆非的表情，“揍我一拳？啊？哈哈哈哈！”
  “没错，你准备用左脸接还是右脸接？”乔家劲往前迈了一步，身上的气势也发生了变化。
  “我不接。”魏杨也往前走了一步，“乔家劲，你揍我做什么……？当年没有救到你的兄弟，现在准备拿我撒气吗？”
  “你……”乔家劲明显被这句话激怒了，他往前踏了一步，直接一个摆拳勾向对方的脸颊。
  可在他出手的瞬间，对方便已经开始后撤，仿佛早就洞察了乔家劲的动作，这一拳虽然险险的掠过了魏杨的面门，但却未曾伤及他分毫。
  “哈哈哈哈！”魏杨大笑道，“你在慌什么？打出来的拳为什么跟想象中的不一样？”
  乔家劲未曾回答，退后一步之后再度出拳，这一拳和方才的情况一模一样，在刚刚抬手的时候魏杨便已经挪动脚步，再度险险地躲过。
  看起来魏杨不仅有着「读心」的本事，还有一些功夫底子。但他看起来斯斯文文，并不像受过什么训练，这些格斗经验应该都是在「终焉之地」打拼出来的。
  “老乔好像怪怪的。”陈俊南皱着眉头说道，“他的动作怎么那么奇怪？”
  齐夏看了看乔家劲，自然得出了答案，随后嘴角一扬：“别担心。”
  只见魏杨再一次躲开了乔家劲的攻击，笑得前仰后合：“小子！你的嘴巴不会撒谎，动作可撒了谎！想得倒是漂亮，打出来的是什么？”
  乔家劲再一次收回自己的拳头，不由地也皱了皱眉：“我丢……软绵绵无力，这到底是什么身体啊？”
第523章 美妙的歌声
  魏杨刚要嘲讽一番，听到乔家劲的话却微微怔了一下。
  “这不是你的身体吗……？因为钱五……？”他从乔家劲的眼神中果断捕捉到了重点，“难怪你这小子动作会这么奇怪……就凭这种攻击也想打中我吗？”
  乔家劲听到这句话却毫不在意的露出了笑容。
  “种田佬，你不是会读心吗？”乔家劲活动了一下自己的手腕，“你看看我现在在想什么？”
  魏杨仔细看了看眼前这双清澈的眼睛，发现他的心中依然在构思着怎么攻击自己。
  只不过他心中所想的画面越来越具体了。
  “你在适应这副身体？”魏杨笑着问道。
  “要不然呢？”乔家劲握紧了拳头笑道，“接下来的几天都要靠这副身体打架，不早点适应可不行啊。”
  魏杨听后慢慢走到一边，从地上翻出了一把老旧的干草叉，上面沾满了污血和腐肉，他将干草叉拿在手中甩了甩，然后转头面向乔家劲。
  “小子，你带着那两个野心勃勃的家伙从我这里滚，我就当什么都没有发生，要不然我会将你们一个一个的叉死。”魏杨一只手拿着干草叉，另一只手在自己的身上抹了抹血渍，“我只想老老实实的待在这里种田养花，享受我自己的世外桃源。”
  “世外桃源……？”乔家劲面色沉重的看了看这片田地中被绑在十字架上的一个个原住民，总感觉有些生气，“你到底是疯到什么程度，可以把这种地狱一样的景象当做桃源？”
  “嘿……”魏杨笑了笑，“你知道么？这些可都是我精挑细选的稻草人啊……”
  “精挑细选？”
  “在你们看来，每一个「原住民」都会毫无意义的重复着自己手头上的事，可只有我才知道……这些原住民的心里也会一直盘旋着一个同样的想法，毕竟他们的理智消失了，思绪也不会飞得太远，他们会在心中反反复复念叨着同一件事。”
  “所以呢？”
  “所以啊……我精心挑选了一些心中回荡着「音乐」的「原住民」……”
  魏杨走到一旁，面色癫狂的举起了自己的干草叉，冲着一个原住民的小腿狠狠地刺了下去。
  霎时间那原住民的小腿被插出孔洞，粘稠发黑的鲜血流淌开来，可那原住民一声未吭，嘴中依然念念有词。
  魏杨将自己的洒水壶放在原住民身下，仔细的接纳着那滴滴答答的黑血，随后又闭上眼睛，好像在聆听着什么。
  “你听到了吗？！”魏杨忽然睁开眼，兴高采烈地说道，“他们受了伤也没事！他们很难死，他们也不怕疼！就算身上千疮百孔了也依然在心中哼着曲子！”
  此时不必说是乔家劲，就连远处的齐夏和陈俊南表情都变了。
  “老齐……你看出这货是个什么尿性了吧？”陈俊南说道，“这种人能拉拢吗？”
  齐夏皱着眉头并未作答，他接触过的疯子很多，魏杨只能算是其中一个。
  就算他再疯，自己也有事情需要问个明白。
  比如「诈骗犯」。
  比如「未羊」。
  “你们听啊！！”魏杨扯着嗓子喊道，“这哪里是个普通的农场？这可是个回荡着悦耳歌声的世外桃源啊！为什么要把我从这里带走去加入你们那个什么狗屁计划？！啊？你们疯了吗？！”
  他说着便走到一个人身前听了听，随后咧开嘴角癫狂地笑道：“乔家劲，你快听啊！八十年代的老歌！！这歌你听过吧？！”
  接着他又闭上眼睛，伸手在空中拨动着空气，好似在指挥着一场盛大的音乐会，可四周静悄悄的，偶有风声。
  不等众人做出回应，魏杨又跑向了另一个干枯的女生身旁，他在女生身边慢慢闭上眼睛，随后咧开嘴角：“还有这个！妈耶！来自未来的潮流音乐啊！这他妈多么悦耳？！”
  “这个！”
  “还有这个！！你们听！！”
  “还有……”
  魏杨在走到一个老人身边的时候发现老人似乎没了动静，他俯下身听了听，随后举起自己手中的干草叉狠狠地刺了老人几下，几个骇人的伤口在老人小腹下绽放，可那老人连血都流不出来了。
  “妈耶……死了？”魏杨伸手探了探老人的鼻息，不由地皱起眉头，“这么老也没法吃了……还是栽到地里吧……”
  说到这里他似乎想起了什么，回过身对三人喊道：“对了！你们知道吗？种什么就结什么！我在这里种下手脚，将来就会从土里钻出各式各样的人……你们知道我会经历怎样的大丰收吗？这里终将回荡着整个「终焉之地」最美妙的歌声，这是属于我的「农场合唱团」啊……”
  “可我只能听到哀嚎。”乔家劲神色黯淡地说道，“他们每个人都被捆在这里哀嚎，何来悦耳歌声？”
  乔家劲看向那些被捆绑住的原住民，他们的手臂因为长时间被捆绑定型，现在看起来大多已经坏死了，身上的皮肤也由于长期缺水和暴露在空气中而散发着干枯的裂纹，和死了没有什么区别。
  “所以你们才是真的疯了……”魏杨笑道，“既然没有逃出去的能力，为什么不在这里享受生活？我们改变不了世界，那就只能接受这个世界啊！”
  “我们疯了……？”乔家劲冷笑一声，“我们若是疯了，你做的事倒也好理解。”
  “什么……？”魏杨侧耳听了听，“多么荒唐？你心中是在替这些行尸走肉鸣不平吗？你想替他们教训我一顿？小子……「见义勇为」也得有个原因啊，你替一群「原住民」出头，到底想要得到什么回报？”
  乔家劲并没有回答，只是往后退了一步。
  “不求回报……？”魏杨依然疯疯癫癫的自言自语道，“真有意思啊，这不是书上写的「侠客」吗？你要为生民立命？”
  “种田佬，本来我打你一拳只是给你个教训，让你不要整些随时都会害死人的陷阱。”乔家劲慢慢俯下身子，做出了进攻姿态，“可现在我确实有些生气了。”
  “哦？”魏杨将手中的叉子横到身前，皮笑肉不笑地说道，“你们闯入我的农场……打乱我的生活……居然还生我的气……能不能讲点道理？”
  乔家劲不再说话，心中却不断回荡着一个声音——
  “三步之后走到身前，一个上勾拳打飞你。”
  “什么……？”魏杨将手中的草叉举了起来，挡在了自己和乔家劲身前，“你小子不死心……”
  乔家劲嘴角一扬，心中巨大的声音从一双清澈的眼神中迸发而出：
  “三步之后走到身前，一个上勾拳结结实实地打飞你。”
第524章 骗与骗
  魏杨在一瞬间感觉不太妙。
  乔家劲心中所想的声音非常巨大，并且他所想象中的出拳动作已经包含了击中自己的画面。
  一股危机感居然在魏杨心中荡漾而出，他感觉自己就像是遇到了真正的杀手，还未来得及害怕，自己手中的干草叉就已经刺了出去。
  他总感觉这一次如果不先行动手，自己会真的被他打飞。
  干草叉如同脱手的长枪，冲着乔家劲的小腹刺了出去，魏杨特意握住了干草叉的末端，只要对方冒出闪躲的念头，自己便会猛然改变刺穿的方向，已经有无数人死在了这一招的攻击之下了。
  「读心」终究是「读心」，是能够压制一切格斗技巧的「回响」。
  眼看干草叉就要刺穿乔家劲的小腹，可魏杨的耳边居然什么声音都没有传来。
  “小子……你不躲……？”
  干草叉猛然向前，却只见乔家劲在距离干草叉仅仅一指时，面无表情地向旁边踏出一步，将这次致命攻击躲了过去。
  魏杨不可置信地看向乔家劲的双眼，在做出这种至关重要的闪躲动作时，眼前的年轻人居然什么都没想。
  他的身体好像自己行动了起来，他的大脑从头到尾都没有下达过任何指令。
  下一瞬，乔家劲又往前猛踏两步，距离魏杨近在咫尺，随后将右拳沉至腰间，左手伸出抓住了魏杨的衣领，稳住了对方的身形，随后右手如火箭般向天飞出。
  “你……！”
  魏杨刚要说话，自己的下巴便受到了重击，上下牙在此时陡然合在了一起，发出了巨大的声音。
  他只感觉自己的双眼一黑，还未感受到疼痛，整个人双脚便已离地，暗红色的天空在下一秒映入了眼帘，足足两三秒之后又感觉有东西撞到了自己的后背，尘土飞扬。
  下巴传来的巨大的疼痛混杂着眩晕感逐渐侵袭了魏杨，他有些慌乱的伸手一摸，这才发现自己已经躺在了肮脏的地面上。
  已经有多少年没有人击中过自己了？
  自从魏杨熟练掌握了「读心」，这应该是第一次被人实实在在的打飞出去。
  过了大约二十几秒，魏杨才能勉强看清眼前的景象，那轮土黄色的太阳在天空之中微微收缩了一下。
  “这里的天空真的好美……”他的嘴角慢慢流出鲜血，“这歌配上天空……多么令人心神向往。”
  “种田佬。”乔家劲将他身边的干草叉一脚踢飞出去，然后蹲在了对方的身边，低头说道，“听见我的心声了吗？”
  “听得见……却躲不开……”魏杨躺在地上苦笑了一声，感觉自己的牙齿都已经活动了，“好猛的拳……”
  “这一拳真的不算什么。”乔家劲说道，“比起你在那些「原住民」身上留下的破洞来说，还轻得很。”
  “以前我好像吃过你一拳……嘿嘿……现在我比以前更强了，居然能够连续躲开好几次……”魏杨笑着说道，“果然没有保存记忆，会变得越来越弱小啊……”
  “你误会了。”乔家劲微笑一声，“如果现在用的是我自己的身体，或许第一拳你就已经倒了。”
  “你……”
  “这副身体我用不惯。”乔家劲说道，“前面两拳纯粹是我在适应，而不是你的技艺高超，这样说能听得明白吗？粉肠？”
  陈俊南见到乔家劲撂倒了魏杨，回头跟齐夏使了个眼色，二人也先后走进了农场。
  眼前的疯子确实很危险，他不仅在这里布置了杀人陷阱，还准备了可以要人命的干草叉，搭配上他的「读心」，寻常参与者很难从他手中活下来。
  见到齐夏和陈俊南走来，乔家劲冲二人点了点头，开口问道：“接下来要怎么做？”
  “你先去穿上衣服。”齐夏说道。
  “是啊，老乔。”陈俊南也无奈地叹了口气，“你这个一打架就脱衣服的毛病啥时候改啊？你许褚啊？”
  “呃……”乔家劲有些尴尬地走到一旁捡起了自己的上衣，拍了拍上面的尘土之后穿了起来，“你们可能不知道，因为以前衣服比较贵，砍坏了就没法穿了，我又比较穷，所以一般打架之前都先脱下来，久而久之就有这个习惯了……”
  “什么地狱笑话……”陈俊南一愣，“衣服砍坏了没法穿，你肉砍坏了还能自己结疤是吧？”
  “虽然有点好笑……但真实情况就是这样啊，砍坏了自己只要熬一熬就能结疤，可是衣服破了就没法穿了。”乔家劲满不在乎的耸了耸肩，“话说回来，这身子骨哪儿都好，只不过不像是在街上打拼的。”
  二人说话间，齐夏已经来到了魏杨身旁，二人的眼神也在此刻交接了。
  在这一瞬间，不仅魏杨皱起了眉头，连齐夏也感觉不太对了。
  “未羊……？”齐夏轻声问道。
  “哈……哈哈……”魏杨看着齐夏的眼神，不断的咧着嘴，那笑容格外难看，“不敢，在你面前我哪里是羊？你才是羊……哈哈……羊……”
  “我是羊。”齐夏点点头，“所以你也是羊？”
  “我当然是羊……”魏杨瞪大了眼睛笑着说道，“你可真厉害啊……明明什么都不记得，却什么都能猜到……”
  “你果然是羊。”齐夏又问道，“你是什么时候的羊？又是什么羊？”
  “齐夏……哈哈哈哈哈……”魏杨越盯着齐夏的眼睛，笑容就越止不住的散发而出，“搞什么……诈骗犯？哈哈哈哈哈……”
  “你说什么？”
  “你做得可真绝啊……为了从这个鬼地方逃出去，你连自己也没放过？”魏杨慢慢从地上爬起来，随后往地上吐了口血水，“当年害怕我听到你内心的计划……第一个将我踢走，现在又主动上门来拜访我……多么可笑？”
  “可笑。”齐夏一把抓住了魏杨的领子，“连「天蛇」我都敢对视，居然会害怕你的读心吗？”
  “哈哈哈哈！”魏杨大笑道，“「天蛇」算个什么垃圾？他读的透你吗？”
  “所以你读的透？”齐夏听后嘴角也微微一扬，对方话里的逻辑漏洞又被自己找到了。
第525章 小动作
  “你……”齐夏心中的想法瞬间传到了魏杨的耳中。
  魏杨的「读心」根本就不需要对视双眼，如此说来，当年在齐夏将他踢出之前，他便已经知道了齐夏的计划。
  “未羊……”齐夏笑道，“你想在我面前说谎，会不会有些太牵强了？”
  “你连这都能猜到……”魏杨咬着牙，表情也都变得深邃了，“齐夏，我劝你快点走……要不然事情可真的麻烦了……”
  齐夏听后眉头一皱，心中不由地冒出一个念头。
  难道当年踢走魏杨，还有什么隐情……？
  “没错。”魏杨点头答应道，“嘿嘿，快给我滚……”
  看到魏杨点头答应，齐夏感觉事情变得更有趣了，难道魏杨的出走是自己安排的？
  自己安排一个会「读心」的人出走……并且持续了十年？
  “等一下……”齐夏微微一顿，有两个关键词在心中不断地回荡，“「读心」……「原住民」？”
  “别猜了……”魏杨轻声打断了齐夏的思路，“很危险。”
  危险……？
  齐夏慢慢眯起了双眼，知道自己八成是猜对了。
  “魏杨，我只有一个问题。”齐夏说道。
  “什么？”
  “你为什么会「坚守」呢？”齐夏问，“你应该知道我会失去记忆，忘掉很多事情，可就算如此都要坚守吗？”
  听到齐夏的问题，魏杨脸上疯癫的神色明显减少了。
  “就是这种感觉……”他咧嘴笑道，“这种根本不需要「读心」便能看透人心的感觉……就是我「坚守」的理由啊……齐夏，你铺下的路让人着迷……你的「骗术」也同样令我着迷。”
  “我的……骗术？”
  “我在你之后又找了几个学徒……”魏杨苦笑着说道，“除了我最喜爱的徒弟秦丁冬之外……居然没有人能学到精髓啊……”
  “你说我是学徒？”齐夏一愣，“我……跟你……学骗术？”
  “我总是忘……我总是忘啊！”魏杨「嘿嘿」的笑着，让齐夏总感觉后背有些发凉，“你明明没有记忆的，可我每次一开口都以为我们还在十年前，有些话不知不觉就说出来了……”
  陈俊南听到二人的谈话，面色也有些不自然了。
  “喂……冬姐什么时候跟你学骗人了？你他妈别乱说啊！”
  “哦……？”魏杨看向陈俊南，随后摇头晃脑地说道，“原来陈俊南也在这啊？我那爱徒不叫我告诉你啊……可惜了……我说漏嘴了。”
  齐夏发现眼前的中年男人城府很深，自己居然无法判断对方每句话的真伪：“你最好是真的说漏嘴了。”
  “嘿嘿……”魏杨扭过头来，十分开心地看着齐夏，“就像以前一样啊！我们互相猜！你猜我在想什么，我猜你在想什么！多好玩啊？我们俩到底谁才是「读心」？”
  “我不想猜。”齐夏摇摇头，“未羊，你真的是诈骗犯吗？”
  “当然……”魏杨点点头，“老子诈骗金额巨大……手上人命无数，这就是我老魏的本事。”
  齐夏看了看魏杨的眼神，感觉这一次他并没有说谎。
  他不仅真的是个骗子，甚至还杀过人。
  他是典型的「终焉之地」恶人，符合加入这里的所有条件，可自己居然跟随这样的一个人学习骗术？
  自己难道连是非善恶也分不出了吗？
  “说什么呢……”魏杨继续自顾自地说道，“你确实跟我学了，我也确实没说谎，只不过你比我厉害太多……你是天生的骗子啊。况且这件事也无所谓「是非善恶」，只要有人比你本领强，那他就可以成为你的老师。”
  齐夏还是不太习惯有个人可以直接听到自己内心的声音，自己根本没有看对方的眼睛，他到底是怎么做到的？
  “我可不需要看眼睛啊……”魏杨回答说，“但我确实很佩服你……可以在心底里同时盘算着这么多件事，你的心底甚至比一场交响乐还要精彩。”
  “既然你都听得见，那你要不要考虑回到我的队伍？”
  “哦……？”魏杨听后慢慢地伸出一只手，摸了摸自己的下巴，然后开口问道，“齐夏，这个动作你眼熟吗？”
  陈俊南和乔家劲同时望向魏杨，发现此时的魏杨正摸着下巴，一双眼睛分外冷峻，看起来竟有几分像齐夏。
  “你想表达什么？”齐夏问道。
  “我在思考的时候会抚摸自己的下巴。”魏杨说道，“你明白了吗？”
  魏杨说的这句话几乎没头没尾，让齐夏完全找不到思考的方向。
  “你摸下巴，我也摸下巴。”齐夏说道，“你想告诉我这不是一个先天的巧合？”
  本以为魏杨会像之前一样给出答案，可这一次他却什么都没说。
  “天色很晚了……”魏杨喃喃道，“建议你们早点回去准备「天马时刻」，齐夏，若你能参透我刚才那个问题……你或许可以知道自己的全盘计划。”
  齐夏知道魏杨说的话应该事关重大，只不过他没法直接说出口，毕竟二人所说的每一句话都有可能被监听到。
  可是这么隐晦的一条线索，要怎么理解真正的意思？
  摸下巴？
  自己和魏杨都摸下巴，这代表着什么？
  “是啊，代表什么呢？”魏杨故作玄虚地摇晃了一下脑袋，“若你想通了，随时都可以来找我。不管是「天马时刻」之后……还是下一个轮回，我会一直带着「农场合唱团」在这里等你，请你听最美的歌声。”
  “歌声就免了。”齐夏摇了摇头，“如果我能破解这个问题，你便会帮我么？”
  “如果你能想明白这件事的原委……恐怕我不帮你都不行了。”魏杨往前走了一步，和齐夏面对面站着，二人有着几乎完全相同的眼神，“齐夏，不管你信不信，我身上带着你曾经交给我的任务，只不过我现在已经迷惘了。如果你仅靠这一点线索便能想明白你曾经的全部计划……说明你的思维已经与神无异，加入你是我唯一的出路。”
第526章 潜意识
  魏杨说完话后便低头捡起了自己的洒水壶，将干草叉狠狠地插在地上，然后往前走了几步，用脏兮兮的手掌推开了齐夏。
  “今天天晚了。”魏杨回过头来，用狡黠的双眼扫视了一下三人，“你们要留下吃饭吗？有个昨天才肢解的年轻姑娘，放了一天，口感还可以。”
  听到这句话，齐夏的面色再度阴暗了一些，隔了一会儿才开口问道：
  “未羊，这些事全都是我让你做的么？”
  “哈，那倒不是，我只是有自己的喜好。”未羊笑着伸了个懒腰，“我在国外做诈骗的时候就时常想起小说话本里的一个老词，叫「归隐田园」，那时候我就想，如果我能够金盆洗手，过上自给自足的田园生活，该有多么惬意？”
  陈俊南看了看农场中满地的断肢，皱眉问道：“所以这里就是你的「田园」？”
  “是，也不全是。”魏杨摇摇头，“普通的田园生活只能种种菜、浇浇水，奢侈一点的还可以养点牛羊……那可不是我梦想中的「田园生活」，只有在这里才行，在这里我能够为所欲为。我想杀人就杀人，想虐待就虐待，我甚至可以撕咬年轻女孩的断肢……你们理解吗？”
  “理解不了。”陈俊南和乔家劲异口同声地说道。
  “多保存点记忆，你们就都理解了。”魏杨不痛不痒地说道，“在这里你们可以做任何现实世界中不敢做的事，因为你自己不一定会记得，别人也不一定会记得。”
  “别骗自己了。”齐夏冷言打断道，“那断肢你留着自己撕咬吧，我们已经不是一路人了。”
  “哈哈哈哈……”刚要进门的魏杨听到齐夏的话却又笑出了声，“不是一类人？我们可都是「羊」啊……”
  “可我是「真正的羊」。”齐夏说道，“你呢？”
  “有意思……”魏杨转过身，用非常微弱地声音说道，“我也是「真正的羊」。”
  齐夏在一瞬间皱起了眉头，可下一秒魏杨就转过身进入了房间，重重的将房门关了起来。
  魏杨果然是真正的羊。
  陈俊南和乔家劲此刻都有些发懵，说好了要来找魏杨聊聊，可是齐夏和魏杨的对话实在太过晦涩，根本理解不了。
  齐夏看到这一幕却皱起了眉头，回头对二人说道：“走吧，天黑之前赶回去。”
  二人看到齐夏的表情自然也知道了什么，他们知道自己可以懵，只要齐夏明白了就行。
  齐夏带着二人走在返程的路上，忽然扭头问道：“陈俊南，我以前在思考的时候……会摸自己的下巴么？”
  “以前……？”陈俊南仔细想了想，“你别说……你还真别说……好像确实没有啊！虽然你以前也经常动脑子，但是什么造型都有，可不仅仅是摸下巴了。”
  陈俊南思索着自己久远的记忆，甚至连他自己也想不起来齐夏到底是从什么时候开始喜欢摸着自己的下巴。
  似乎就是从七年后的这一次见面吗？
  齐夏听着陈俊南的话，知道现在有两个问题需要解决。
  除了「摸下巴」之外，还有「真正的羊」。
  通过这次短暂的接触，齐夏知道自己和魏杨的思路很像。
  换句话说，对方既然抛出「摸下巴」的难题，就说明对方认为现在的已知条件充足，完全可以推断出准确的答案。
  如今正好长路漫漫，足够齐夏将所有的条件罗列出来。
  自己以前根本没有抚摸下巴的习惯，但现在有，极有可能这个习惯也是从魏杨身上学到的。
  如此看来，结果已经显而易见了。
  齐夏花了几秒的时间将所有的线索一一串联，自己的表情再度阴沉起来，连眼神之中都充满了悲伤。
  果然，只要开始探索，每一条路都会通向这个答案。
  齐夏连魏杨是谁都忘记了，却总是在下意识之间做出这个动作，也就是说……
  有些刻在潜意识里的东西，重生之后是不会忘记的。
  这个结论一经出现，齐夏的脑海当中有无数条线索在此时如同第一次连通电源的电路，在此刻轰然之间全部连在了一起。
  估计连魏杨都未曾料想，齐夏走出不到十步便已经得出了答案。
  可是齐夏如何才能相信这个骇人的答案？
  如果能够控制自己的潜意识，那便说明自己在很久以前就已经预料到了这个问题，所以他才会在每一次的经历之中提升自己。
  之前自己给自己铺设的、所有的「路」，不正是最好的证明吗?
  他会将所有的知识一遍一遍的刻在自己的脑中，希望在未来的某一天这些知识能够在潜意识中救自己一命。
  他会一次又一次的尝试失败，直到自己可以成功。
  只要自己不会完全死去，总有一些潜意识中的东西可以残留下来，不论是知识还是习惯，不论是记忆还是……
  这便是魏杨想要表达的意思。
  “一些能够留下的东西……”
  齐夏的脑海当中不由地冒出了那个纯白色连衣裙的身影。
  “余念安，你到底只是我的一丝余念……还是我的半壁人生？”
  齐夏只感觉自己的脑海嗡嗡作响，他一直以来所坚持的所有东西几乎都要在此刻间轰然崩塌了。
  余念安、包括那些奇怪的记忆……会不会是曾经的自己，在某一天用某种方法，刻在自己的潜意识中的？
  就算一次不行……那么许多次呢？
  经过一次次的洗脑和催眠，自己能不能够伪造一段逼真的记忆？
  “所以根本就不需要什么「回响」和「魔法」……”齐夏望着天空苦笑一声，“我根本不需要那些东西……我自己就可以将自己逼入绝境……”
  “骗人仔……你怎么了？”乔家劲感觉有点奇怪，齐夏从刚才开始就在自言自语。
  “老齐你没事儿吧？”陈俊南也问道，“你是不是被那个疯子魏杨吓傻了？”
  “我被吓傻了……？”齐夏的苦笑表情仿佛印在了脸庞之上，让他思考不了分毫，“乔家劲、陈俊南……你说我们到底为什么要逃出去呢？”
第527章 因何存在
  “啊……？”陈俊南先是一愣，但很快又回过神来，“老齐你说什么呢？你以前可不是这么说的啊。”
  “以前……？”齐夏扭回头来冷冷地看向陈俊南，“那我以前要逃出去的理由是什么？”
  “你……”陈俊南仔细思索了一下，“如果我没记错的话……你是要带领跟随你的人一起出去，你说过有人将真心给予你，你便不能让他们得到欺骗。”
  “哈……”齐夏咧嘴一笑，眼皮也微敛了一下，“可现在我感觉好空虚……所有人将希望都寄放在我身上，可我的希望在哪里？”
  “忽然之间这是怎么了？”陈俊南总感觉齐夏是受了魏杨的影响，在见到那个中年人之后忽然之间变得有些不太正常，“老齐，你先听我说……那个骗子嘴里没有几句实话的，你要是光听他说，那你早晚得着了他的道儿。”
  陈俊南尽自己可能地安慰着齐夏，可他却不曾想到齐夏的想法比他更加深邃，他早就思考过无数种可能，况且魏杨的骗术也绝不可能打乱他的心弦。
  “魏杨至少有一件事没有说谎……”齐夏回过头来对二人说道，“我就算是心理学硕士，也不可能熟记「莱顿弗罗斯特效应」，因为这不是我所学习的领域。说明它并不是我在现实世界中所学习的知识，而是其他地方……”
  “啊？”陈俊南也微微一怔，“你是说……”
  “你们有过那种感觉吗？”齐夏感觉自己的大脑又有些痛，他伸手抓着自己的头发，表情逐渐变得痛苦起来，“总是有一些奇怪的记忆、奇怪的梦会飘散到你们的脑海之中，那些记忆和梦好像曾经发生过，但自己却根本不知道在哪里发生过。”
  陈俊南听后慢慢皱起了眉头，他对这种感觉体会不深，想来只有多次失去记忆的人才能体会到。
  “除了那些记忆和梦之外……”齐夏闭上双眼，仔细等待着这一阵头痛过去，“还有我们的大脑和肉体……我们会比自己想象中的更加强大……你们有体会过这种感觉吗？”
  “我倒是有……”乔家劲说道，“骗人仔，实不相瞒，我感觉自己在现实世界中……并没有现在这么强大。”
  齐夏扭头看向乔家劲，知道自己的猜测八成是没有偏颇。
  “我的身体似乎比我记忆中的更强……”乔家劲伸出一只手握了握拳，但很快又笑了一下，“但是这一次例外……这次我换了身体的啊。”
  陈俊南听到二人的交谈之后慢慢皱起了眉头，感觉自己好像明白了。
  “你们是说……我们得到的「经验」……是真正的「经验」？”他试探性地问道，“有一些东西是可以在一次次轮回之中保留下来的？”
  “与其说是「经验」，不如说是「潜意识」。”齐夏解释道，“上面所说的一切东西……都是由我们的潜意识决定的……只要我们能够将一些东西刻骨铭心的记住，那它很有可能会在以后的日子里保存下来，成为自己的真正的「血肉」。”
  二人听后都睁大了眼睛，齐夏所说的东西有些天方夜谭，但仔细想想似乎并没有什么破绽。
  “我应该在很早之前就发现了这个问题……”齐夏感觉自己的头痛有些减轻了，表情也略微舒缓了一些，“所以我用自己的专业知识……一直在给自己进行洗脑和催眠，我在给自己编造记忆……比如说……比如说「诈骗犯」什么的……”
  陈俊南听到齐夏最终还是说出了「诈骗犯」三个字，无奈地摇了摇头，憋了好久才说出一句话：“老齐……你该承认了吧？”
  “承认什么……？”齐夏冷眼问道。
  “七年之前……你从来没有说过自己有「妻子」。”陈俊南表情也有些忧伤，“如果「诈骗犯」是你自己编造出来的……那么她呢？”
  “她……她是……”齐夏刚刚散去的头痛在此时忽然迸发开来，让他险些跪倒在了地上，“她……她是真的……”
  在齐夏说出「她是真的」四个字时，不仅自己的大脑传来了一阵剧痛，甚至连内心深处都狠狠地撕裂了一下。
  她是真的？
  证据在哪里？
  这一切真的是太可笑了。
  如果外面根本没有人在等待着自己，如果现实世界和这里一样孤独，自己到底为什么在铺设一条跨越几十年的「路」？
  为了「终焉之地」所有素不相识的参与者，自己竟一次次铤而走险，搭上几百上千次的生命？
  自己前进的动力到底在哪里？
  余念安……
  齐夏感觉自己的大脑和内心同时被撕裂，随后双眼一黑，竟直直地栽倒在了地上。
  “喂！！”
  陈俊南和乔家劲可从来没想到齐夏的头痛症状能够让他痛到昏厥，赶忙上前来查看他的情况。
  二人将他翻过身，发现此时的齐夏依然紧皱着眉头，额头上的青筋微微跳动，脸上已经挂满了虚汗。
  “我丢……什么情况？”乔家劲有些慌张地摸了摸齐夏的头，“骗人仔病了？”
  “这可怎么是好？”陈俊南也有些着急地说道，“是小爷我的问题？我不该说那个女人不存在？”
  “俊男仔……”乔家劲说道，“齐夏到底有没有妻子啊？”
  “我怎么知道啊？”陈俊南也觉得有点冤枉，“之前他一直都说自己是单身啊。”
  乔家劲听到这句话感觉忽然之间有了点思路：“俊南仔，你说在之前的日子里他一直都说自己是单身，七年之后再次相见就有了妻子，有没有可能……他是在「终焉之地」结的婚？”
  “你可拉倒吧！”陈俊南被乔家劲地想法吓了一跳，“虽说这个地方红彤彤的，可它不喜庆啊！你在这儿结一个我看看！”
  乔家劲听后无奈地耸了耸肩。
  “他看起来像是累坏了？”陈俊南伸手拍了拍齐夏的脸颊，“老齐，吃饭了哎！”
  齐夏的依然躺在地上紧闭双眼，看起来像是经历了一场非常疲劳的工作，现在已经睡着了。
第528章 虚妄
  陈俊南和乔家劲轮流背着齐夏往监狱赶，直到天已经完全黑下来才差不多来到大门口。
  今日在门口站岗的正是周六和罗十一，二人一看到齐夏的样子瞬间慌乱了起来。
  周六第一个冲了上来，查看了一下齐夏的状况，“啧，这男的咋了？”
  “我还真不知道……”陈俊南气喘吁吁的将齐夏从肩上放下，“你们快来搭把手，这一路背了三个多小时……累死我俩了……”
  罗十一赶忙接过齐夏，将他重新背了起来：“我先去给他放在床上……你们也快点进来吧，今天得好好休息，妈的明天有「天马时刻」啊。”
  几个人经过监狱的操场和办公区，先后走进了牢房。
  钱五虽然给众人都安排了牢房，但陈俊南和乔家劲坚持要看看齐夏的情况，确认没问题了再走。
  而之前见到的少年郑英雄也一直都在齐夏的房间之中等待着，他看起来哪也没去，只是在这里休息。
  钱五听到周六的传音之后也来到了牢房，在询问过齐夏确定不是受伤之后才放下心来。
  “真的不需要给他换一副身体吗？”钱五说道，“好端端的人怎么会在大街上昏过去？”
  “应该不用换吧……”陈俊南也有些不确定地说道，“这小子身体确实是没有受伤，估计是大脑死机了。”
  “大脑死机？”钱五被陈俊南说得直皱眉头，“要说别人大脑死机我还能相信，可他是齐夏啊。”
  “就是因为他是齐夏才容易死机啊。”陈俊南摆了摆手，“各位看热闹的没啥事就请先回吧，今天探病时间到此结束了，你们都聚在这里病人没有办法呼吸了。”
  在支走了所有「猫」队成员之后，他才和乔家劲在牢房之中坐了下来。
  这是一间双人牢房，一面是齐夏的床，一面坐着郑英雄。
  而乔家劲和陈俊南则在二人之间的椅子处坐着。
  “俊男仔……骗人仔以前有昏倒过吗？”
  “以前？”
  “我想知道……他在来这里之前是不是有什么病情？”乔家劲还是感觉有些不安，他已经认识齐夏有一段日子了，可从来都没有见他痛到晕厥。
  “应该是没有吧？”陈俊南说道，“你这问我，我也很懵啊……他以前连头痛都没有，我怎么知道他现在是什么情况？”
  二人正在僵持之间，身旁却传来了一个细微的声音。
  “他的味道变了……”
  陈俊南循声望去，发现郑英雄正目不转睛地盯着床上的齐夏，嘴中念念有词。
  “变味儿了？”陈俊南大惊失色，赶忙探了探齐夏的鼻息，“小孩儿你别乱说啊！人都没死，难道还能臭了？”
  “不……”郑英雄摇了摇头，“他的「回响」传来了浓烈的气味……”
  话音一落，一道殷红的血液从郑英雄的鼻子之中直直流出：“你们闻到了吗……当香味到达一定的程度，便会演化为一股恶臭。”
  “所以还是臭了……？”陈俊南走上前去擦了擦郑英雄的鼻血，“你这孩子自己是没有痛觉？鼻子出血了不知道吗？”
  郑英雄满不在乎的用袖子抹了抹自己的鼻子，一双稚嫩而深沉的眼睛不断盯着齐夏，直勾勾地说道：“你们猜他做了什么梦……？”
  “什么……梦……？”
  ……
  “咚咚咚！”
  “咚咚咚！”
  齐夏总听到耳边有声音，但自己的眼皮分外沉重，无论如何都睁不开。
  他感觉自己好放松……浑身上下的每一处毛孔都在舒展，仿佛已经有很多年没有这么放松过了。
  为什么会这样？
  齐夏轻微活动了一下手脚，发现自己好像正在躺着。
  “我……怎么会躺着？”
  感觉到不太妙，齐夏忽然之间睁开双眼，却看到自己身旁有一张正在甜美微笑的脸庞。
  “安……？”
  “原来齐夏在家啊！”余念安咬了一下嘴唇，随后「噗嗤」一笑，伸出纤细的手指将额前的一缕头发捋到了耳后，“睡得那么熟，叫了好几声也不答应，我还以为齐夏不在家呢。”
  “我……”齐夏的眼睛微微闪烁了一下，“我在家？”
  他环视了一下四周，这里确实是自己寒酸破败的小家。
  家徒四壁，连家具都很少见到，这房间里只有一套桌椅，而自己正躺在房间内的地板上。
  “你不在家，你在哪儿？”余念安伸手摸了摸齐夏的脑袋，“发烧了啊？”
  齐夏眼睛紧紧地盯着余念安，然后慢慢站起了身，这里真的是自己的家，可自己为什么会在这里？
  “今天想吃什么？”余念安问道。
  “想……想吃什么……？”齐夏还是有些搞不清现在的状态，他感觉自己今天的状态和以往都不一样。
  以往他的脑海中无时无刻不在盘算着许多件事，可现在他的大脑居然放空了。
  余念安看着齐夏的样子不禁笑得前仰后合：“天哪！夏，你不会睡迷糊了吧？”
  齐夏的眼神慢慢黯淡起来，他感觉很伤心，可是根本不知道这种伤心从何而来。
  “安，你猜猜，我现在想要吃什么？”
  “我怎么知道？”余念安疑惑地问，“我是你肚子里的蛔虫呀？”
  “你……不知道？”齐夏愣了一下，“我心里在想的事情……你不知道吗？”
  “你再这样我要生气了。”余念安嘟了一下嘴，“我就想问你吃什么，一直不说……那我自己去做吧，不管你了。”
  她略带生气的背过身，一路走到了厨房忙碌了起来。
  齐夏见到这一幕，皱起眉头甩了甩自己的脑袋，总感觉自己哪里有点怪怪的，可却什么都想不到。
  他扭头看了看天空，外面是满街的腐烂气息。
  有几个像是行尸走肉的人在街上不断地游荡，恶臭的气味从窗户外面一路飘散进来。
  那暗红的天空如同沾了血的夕阳，天上甚至连一片云彩都没有。
  巨大的土黄色太阳直直地摆放在天空中间，外圈有着丝丝黑线，正在不断向内部蔓延。
第529章 苦涩人生
  天空……一直都是这样吗？
  齐夏慢慢皱起了眉头。
  这不就是正常的天空吗？
  可自己为什么总是觉得很奇怪？
  “夏！”余念安的声音在厨房传来，“苦瓜鸡蛋炒火腿行不行？”
  “苦瓜……鸡蛋……炒火腿？”齐夏一步一步地走出了房间，慢慢靠向厨房的位置。
  听到这三个词，他的眼角已然湿润了。
  齐夏站在厨房外面，看着那忙碌的身影，露出了一脸苦痛至极的笑容。
  “安……”
  “啊？”余念安回过头来，像是被吓了一跳，“做什么呀？你怎么不声不响的就来到我身后了……”
  下一秒，齐夏走上前去将眼前之人狠狠地拥入了怀中。
  “啊！”
  余念安吓了一跳，一时之间不知该如何是好，她也想抱一抱齐夏，可是自己的双手沾满了洗菜时的水。
  “我手脏呀……”余念安小声说道，“夏，做噩梦了吗？”
  “我不记得了……”齐夏哽咽着说道，“但现在一切都好……我感觉我很好……”
  “啊！我想起来了！”余念安面带歉意地说道，“夏，我忘了你说过你不爱吃苦瓜和火腿的……我不给你做啦，但你也别哭呀。”
  “不……这样最好了……”齐夏用力地拥抱着自己的余念安，“我真的好害怕……我怕你会走进厨房做出我心中所想的菜肴……我怕你会做出所有我喜欢的动作……”
  余念安明显没有听懂，她伸手拍了拍齐夏：“乖啦，夏……你怎么总跟个小孩一样？我就是记性不好嘛，家里的蔬菜只剩下苦瓜了……我想凑合着吃一顿……”
  齐夏沉默了很久，才慢慢地放开了余念安，他的一双眼睛已经通红无比。
  “夏？”余念安又试探地叫了一声，“那今天咱们吃炒鸡蛋可以吗？”
  “怎么都可以……”齐夏颤抖着说道，“就算以后的每一天都要吃苦瓜，我也会毫不犹豫地咽下去。”
  “你好奇怪呀！”余念安笑道，“喜欢吃就喜欢吃，不喜欢吃就不喜欢吃，为什么要强迫自己呀？”
  “我……”齐夏刚要说话，却发现附近的墙壁上爬满了裂痕。
  无数记忆碎片闪过他的脑海，让他感觉有些恍惚。
  自己的家里……什么时候有了这么多的裂痕？
  等一下……自己的房间一直都是破败的吗？
  “我……”齐夏好几次欲言又止，想要告诉余念安自己觉得怪怪的，可他又不知道到底哪里奇怪。
  此时他的大脑好似被无数乌云缠绕着，无论想要思考什么事，最终都只能通向一片迷雾。
  “乖啦。”余念安轻声说道，“你先出去坐着，一会儿我就来。”
  齐夏如同人偶般地点了点头，然后走出了房间，在单人餐桌旁边坐下。
  空气里的味道很奇怪，家里仿佛有什么东西死了，并且放置了很久。
  “是时候打扫一下屋子了……”齐夏摸了摸眼前的桌子，发现上面竟然有满满的一层灰尘。
  这里的墙壁开裂了，桌子和窗户玻璃上满是灰尘，看来自己平时太过懒惰了，连卫生都没有清理。
  没多会儿的功夫，厨房传来了打火灶关闭的声音，接着是排油烟机关闭的声音，余念安端着一盘热气腾腾的炒鸡蛋从中走出。
  “夏！让你饱饱口福！”余念安坏笑一声，“刚才炒鸡蛋的时候不小心把盐罐掉进锅里了……嘿嘿嘿……”
  看到盘子端到自己的眼前，齐夏感觉到有些不可思议。
  这次见到余念安……好像和以往见到她有些不同？
  余念安将一双快要腐朽断裂的筷子递到齐夏手中。
  齐夏接过之后，夹了一块颤颤巍巍的炒鸡蛋送到自己的嘴里。
  很咸。
  但他却依然细细地品尝了一下，随后咽到了肚中。
  太过香甜的东西从来都不是生活，难以下咽却有着难以割舍的感情，这才是生活。
  “安……你不吃吗？”
  “我在减肥呀。”余念安笑道，“不过这东西这么难吃……我估计我也不会吃的……嘿嘿。”
  齐夏听后点了点头，将盘子端了起来，大口大口的往嘴里送着。
  炒鸡蛋里放了太多的盐，有一些甚至还没有炒散，吃在嘴里咸苦至极，伴随着吱嘎吱嘎的响声跌入胃里，这并不像是一道菜肴，可这是对的。
  她做不出和自己心目中一模一样的味道，只有这样才是对的。
  余念安的厨艺哪有想象中的那么好？
  齐夏一边吃着这一盘咸苦的炒鸡蛋，一边将泪水灌满了双眼，这是自己想象中生活的味道。
  无论咽下去的东西有多么苦涩，身旁一直都有余念安。
  就算二人在一起的日子不富裕也不自在，但至少是快乐的。
  他们就算只是在吃一盘沙土，或许也会露出心满意足的微笑。
  可为什么……为什么这样的生活永远都是奢望？
  心中冒出这个想法的时候，齐夏微微一愣，随后转头望向了余念安。
  等一等，余念安就在自己的身边，这种想法怎么会是奢望呢？
  齐夏放下盘筷，伸手擦了擦嘴，目光一直都没有从余念安身上离开过。
  “呃……”余念安笑了一下，“夏，是不是太难吃了？第一次看你吃我做的东西吃到哭……我保证以后绝对不……”
  “安。”齐夏打断道，“你快乐吗？”
  “我？”余念安稍微一顿，“我为什么不快乐啊？”
  “你想要和我永远在一起吗？”
  “当然啦！”余念安笑道，“我们不是已经计划好将来了吗？以后你就去找一个体面点的工作，你那么聪明，肯定没有问题哒！我每天给你擦亮皮鞋，打好领带，然后做好了饭菜等你回家呀！”
  “是吗……”齐夏的声音再度哽咽了起来。
  “虽然现在我们什么都没有，但我们可以一样一样的添置呀！第一个月先买一台微波炉，这样我的夏就不用总是吃冷饭了。第二个月买个扫地机器人，我就可以偷偷懒，嘿嘿！第三个月我们换个大冰箱……”
  余念安说着说着就露出了开心的笑容：“夏，将来我们这个温馨的小家，会布满各种各样的家具，我有空了就买点装饰品布置一下家里，你可不能嫌我乱花钱呀……”
  “可若是我醒了呢……？”
  齐夏的泪水在一瞬间夺眶而出。
  “什么……？”
  “安，若我醒了该怎么办？”齐夏痛苦地抓住自己的头发，“你会站在那里等我吗……？”
第530章 颠覆
  余念安被齐夏的样子吓坏了。
  “啊……？”
  “你会站在那片充满了血腥味道的土地上等我吗？！”齐夏哀嚎道，“你会在那人间炼狱之中等我吗？！你会在堆积起来的尸山旁边等我吗？！我如何才能从那里逃回来？！我到底要怎么才能见到你？！”
  “夏……你……”她的嘴唇颤抖了一下，不知该说些什么。
  “安……你还有什么话要跟我说吗？！”齐夏的泪水止不住地流了出来，浓烈地心痛感如同把把尖刀插进了他的心中，“我要醒了！我很快就要醒了！！我想听你讲话……你能不能多跟我讲话？无论说什么都好……我现在只想要和你待在一起……因为我一睁开眼便是人间炼狱！”
  “可我就在这里呀……”余念安的眼睛也变得有些发红，“夏，忽然之间这是怎么了？你这样我有点害怕……我们不是一直都好好的吗？”
  “我输了！我要输了！”齐夏失神地大吼道，“安！他们把你抢走了！我原以为可以逃出地狱回来和你过上像以前一样的生活……可我错了，我现在拼尽全力才能梦到你一面……为了这一面我已经在地狱当中摸爬滚打了几十年！！可我马上就要相信了！！”
  “相信……什么？”
  “我马上就要相信你根本不存在了！”齐夏浑身都在发抖，他伸手抓住了余念安的胳膊，“所有的答案都通向了这一条路！！你告诉我该怎么办？！”
  齐夏眼神当中透露出的是信念完全崩溃的神色，他似乎对所有的事情都绝望了。
  “我……不存在？”余念安流着眼泪笑了一下，“夏，你知道吗？这世上的道路有许多条……”
  「轰隆」！！
  齐夏被突如其来的巨响吓了一跳，他扭头看了看窗外。
  外面的天空正在开裂，洒下点点星光。
  他还未来得及说点什么，忽然皱起了眉头。
  他发现余念安今天说的话和以前似乎不太一样。
  这一段自己听了无数次的话，居然多了一个字。
  “安……什么叫……这世上的「道」路有许多条？”齐夏嘴唇颤抖着问道，“以前说的……不是「路」吗？”
  “夏，你知道吗？”余念安的双眼渐渐变的无神起来，嘴中只剩下一句话，“这世上的道路有许多条，而每……”
  齐夏感觉到有些恐惧，他赶忙放开了抓住余念安的手，猛然后退了几步。
  “对了，你知道吗？”另一个声音在齐夏耳边响起，竟是个从没听过的男声。
  他赶忙四周张望了一下，发现附近根本没有人，这间空荡荡的小屋之中只有自己和余念安。
  齐夏又扭头看了看窗外，那窗外的裂缝越变越大，而天上的太阳也在此时收缩了起来。
  “什么……什么东西？！”齐夏甩了甩自己的脑袋，感觉一切都开始变得混乱不堪了。
  “夏，你知道吗？”
  “对了，你知道吗？”
  一男一女的声音同时在他耳畔响起，让齐夏身上的汗毛根根竖立，似乎有什么久远的东西正在被唤醒。
  “这世上的道路有许多条……”
  “道法三千六百门……”
  那两个融合在一起的声音不断地冲撞着齐夏的大脑，让他完全不能思考，而天空之上的裂缝不断变大，在瞬间回荡起天崩地裂的声音。
  “而每个人都有自己的那条……”
  “而人人各执一苗根……”
  同时听到这两句话的齐夏像是听到了什么极度恐怖的东西，感觉自己从头到脚都在变得寒冷无比，可他根本不知道这股恐怖感从何而来，只知道这感觉无论如何都挥之不去，在自己的周身一直盘旋。
  是谁？
  他在说什么？
  “夏，你知道吗？这世上的道路有许多条，而每个人都有自己的那条。”
  “对了，你知道吗？道法三千六百门，而人人各执一苗根。”
  齐夏不断地向后退着，直到自己撞在了房门上。眼前的余念安已经完全失去了人类的气色，只是像复读机一样的念叨着这句话。
  而她每念叨一次，齐夏的耳旁就会有另一个男人的声音一起出现。
  这两道声音像是两道魔咒，在自己的大脑之中不断地盘旋。
  “什么「道法三千六百门」……？”齐夏感觉有些难以理解，“你是谁？！”
  无数记忆片段正在齐夏的大脑之中疯狂冲撞。
  人龙的声音此刻在齐夏的耳边回荡：“只要你们能收集到三千六百颗「道」……”
  白虎苍老的声音接着响起：“「道」是什么东西……？三千六百颗？原来如此……原来他还记得主人的话……”
  道法三千六百门，人人各执一苗根。
  我要你们去收集三千六百颗「道」。
  这世上的路有很多条。
  齐夏现在只有一个念头……他要逃。
  如果继续待在这里，自己真的会疯掉。
  他浑身发抖的回头打开了房门，发现外面是一条冗长的走廊，而走廊两旁全都是木门。
  “夏……”
  “对了……”
  “这世上的路有许多条……”
  “道法三千六百门……”
  别说了……
  齐夏在心中不断的叫喊着：“别说了……别再说了……”
  “而每个人都有自己的那条路。”
  “而人人各执一苗根。”
  他在走廊之中不断地向前奔跑，只感觉自己脚下废旧的木地板吱嘎作响，两侧的房门也在此时一一打开。
  “都别说了……”齐夏颤抖着喊出声来，“你们到底想要做什么……？”
  “而每个人都有自己的那条路……”
  “而人人各执一苗根……”
  “闭嘴！！”
  齐夏大叫着想要捂住自己的耳朵，可他却猛然摸到自己耳旁满满的毛发。
  “什么……？”
  他慢慢停下脚步，不可置信地低下头，看了看自己的长满白毛的双手，再一次感觉大脑传来了一阵顿塞。
  “我是……”
  “白羊哥哥……”
  一个稚嫩的声音在身后响起，齐夏慢慢咽了下口水，然后非常缓慢的回过身。
  只见一个已经腐烂发黑的干尸站在自己的身后，她的手中还拿着几颗道。
  “白羊哥哥……”那个干尸慢慢的将手举到齐夏面前。
  齐夏看到这具干尸并没有觉得恐怖，只感觉有一股深沉的愧疚之感如同火车般撞击了自己的内心。
  “鼠……？”他不自觉地脱口而出。
  下一秒，干尸已经看不清楚的五官扭动了一下，随后一张像是嘴一样的东西慢慢张开。
  “白羊哥哥，你果然没有骗我。”干尸不断的笑着，“下一次见到我的时候……不管我变成了什么样子，你果然会认出我呢……”
第531章 叫醒我
  齐夏只感觉自己的泪水一直都在往下流，如果这是一个噩梦，为什么噩梦还不醒？
  “鼠……你……”齐夏的瞳孔微微震颤了一下。
  他回想起第一次见到眼前的孩子时，曾信誓旦旦地说出“这一次，我要赌命”。
  那一次赌命胜利之后，头痛至极。
  “我到底在干什么……？”
  他好想伸出手抚摸一下干尸的面庞，可那干尸却像吓坏了一样地往后退了一步。
  两侧的房门不断的打开，一个个「生肖」从中走出，他们纷纷给齐夏点头行礼，随后向着走廊更深处走去。
  远处天崩地裂的声音继续传来，夹杂着无数「生肖」踩踏在木质地板上的脚步声，齐夏只感觉自己的头脑一片混乱，似乎正有无数段人生的记忆在朝着自己聚拢。
  “我要回家……”齐夏终于回过神，颤颤巍巍地念叨着，“我要回到我的房间……这里不属于我……”
  他往前走了几步，却发现自己来时的门已经不见了。
  现在自己的正面和背面全部都是深邃无比的走廊，没有一侧能够望得到边际。
  “白羊哥哥……”齐夏听到身后的干尸再度叫了自己一声，他回过头去，却发现自己的背后空无一人。
  “白羊哥哥……”
  无论齐夏如何转身，那声音一直都在自己的身后。
  仿佛她正悬浮在自己后背的不远处跟随着自己的行动，无论如何都无法见到她。
  “别叫我了……”齐夏崩溃地说道，“对不起……鼠……真的对不起……”
  “白羊哥哥……”
  “白羊哥哥……”
  齐夏慢慢闭上眼睛，捂住了自己的双耳。
  为什么这个梦还不醒？
  再继续下去的话自己真的要彻底疯了。
  不知过了多久，那干尸的声音似乎完全消失了，这空荡荡的走廊上只能听得到齐夏的心跳声和呼吸声，伴随着昏暗的灯光，在这里显得格外静谧。
  “白羊。”
  一个怪异的声音在齐夏身后响起，那声音夹杂着男声和女声，听起来竟然有几分熟悉。
  就算齐夏用双手牢牢的堵住双耳，可那声音依然穿透了手掌，清清楚楚地灌入了他的脑海。
  “梦里是听不到声音的……”齐夏说道，“这不是梦……这到底是哪里？你是什么东西……？”
  “白羊，你不认识我？”似男非女的声音又在齐夏的耳边响起，“转过身，看着我。”
  齐夏的浑身都变得冰凉起来，这个声音甚至比刚才的经历更要恐怖。
  “我不能……”齐夏说道，“我不能看你的样子……”
  “白羊，转过身来，看着我。”那声音当中带着一丝不容拒绝的威压。
  “不……”齐夏压抑住自己的心情，轻声说道，“我不能看……”
  “这就认输了吗？”那声音轻笑一声，“我很失望。”
  “我不可能认输。”齐夏背着身回答了一句，“我现在还能站在这里的原因，就是为了击垮你。所以只要你还没死，我就不会认输。”
  “可我要怎么死？”那声音继续问道，“我们都死不掉，你应该知道的吧？”
  “你……”
  “白羊，你知道的，只要你不死，这里所有的人就都死不掉。”
  那声音听起来越来越靠近，齐夏的每一寸皮肤都感受到了冰凉的寒意，一层薄薄的鸡皮疙瘩如同鱼鳞般在他身上逐渐铺开，所有的汗毛在此刻根根立起。
  “白羊，我看到你了。”那人说道，“你不转身来看我，那我就要来找你了。”
  虽说齐夏根本想不起来任何事，但自己的内心一直都在抵抗，有个声音告诉他绝对不能看身后的人。
  可是脚步声越来越近，他马上就要走到自己的正面了。
  “让我醒……”齐夏闭着眼睛说道，“我不能看到他……我不能在这里看到他……”
  「啪」！
  只听一声脆响，齐夏的左脸传来了火辣辣的痛感，他的头也在此时扭到一边。
  他睁开眼睛看了看，面前一个人都没有。
  “老齐！”
  “骗人仔！”
  齐夏慢慢瞪大了眼睛：“陈俊南……拳头……叫醒我……”
  「啪」！
  又是一声响亮的巴掌，齐夏感觉附近的所有景色都在晃动，似乎马上就要崩塌了。
  “还不够……”齐夏咬着牙说道，“马上叫醒我……”
  齐夏抬起头来，仿佛在跟谁隔空对话，
  “醒醒啊！！”
  “快叫醒我！！”
  「啪」！！
  一记非常猛烈的耳光打在了齐夏脸上，同一时刻，齐夏的小腹也传来了一阵剧痛，似乎有人向他的小腹打了一拳，那拳实在是太重了，不仅打的齐夏体内五脏六腑都在翻滚，甚至连周遭的景色也在这一阵拳轰之下瞬间坍塌。
  四周所有的景色如同薄薄地一层纸片，在碎裂之后露出了背后漆黑的颜色。
  齐夏打眼一望，景色的背后竟是浩瀚星空。
  还不等他反应，脚下的地面也尽数开裂，整个人向着下方急速下坠。
  “啊！！”
  齐夏猛然睁开双眼，四周的腐烂气味不断地涌入鼻腔，房间之内昏暗的灯光映入了眼帘。
  他面前正是陈俊南和乔家劲的脸庞，而不远的地方，郑英雄和钱五周六也在面带担忧地看着自己。
  “我的妈，老齐你这是怎么事儿啊？”陈俊南见到齐夏苏醒，这才略微放下心来，“没病没灾的，一个人怎么躺在床上大喊大叫的？”
  齐夏见到这一张张熟悉的面孔，虽说知道自己仍然身处地狱，但好在能够放下心来。
  刚才经历的一切如今清晰可见，确实不像是一场寻常的梦。
  说话之人到底是谁？
  余念安的那句话到底是什么意思？
  道法三千六百门，人人各执一苗根又是什么意思？
  “嘿！”乔家劲不好意思地笑了一下，“俊男仔，我就说你抽巴掌没有用，还得靠我的这一拳啊。”
  齐夏回过头仔细看了看自己身处的环境，发现自己居然躺在床上睡着了。
  “荒唐……”齐夏嘴唇微动，“怎么可以让我躺下？”
  “嗯？”陈俊南一愣，“什么意思啊老齐，躺下怎么了？”
  “我不能躺下……”齐夏有些失神地说道，“我只能坐着睡……躺下会让我太过放松……”
  乔家劲此时不解的看了齐夏一眼，随后摇了摇头：“骗人仔啊……你之前昏倒了的，昏倒了难道不把你放在床上，反而放在椅子上吗？”
  齐夏也觉得有点奇怪。
  他的潜意识中总告诉自己绝对不能躺下，绝对不可以放松任何警惕，可连自己也不知道原因是什么。
第532章 按照计划
  “不说这个了……「天马时刻」什么时候开始……？”齐夏回过神问道。
  “现在还是早晨，估计会在正午时分开始吧。”钱五回答道，“咱们需要带好了各自的行囊到大门口准备着，毕竟在「天马时刻」来临的时候我们大多会四散而逃，谁也不知道会逃向何方。”
  “原来如此……”齐夏扶着自己的额头慢慢下了床，虽然他看起来像是睡了一夜，但神色却尽显疲惫。
  “你没事吧？”陈俊南皱着眉头问道，“老齐……我们谁都可以死，可你不行啊……你死了可就麻烦了。”
  “我会努力不让自己死的……”齐夏摇摇头说道，“但我最近的大脑总是感觉很奇怪。”
  “别想了。”钱五说道，“各位，我现在去组织所有的「猫」队成员集合，我们按照原计划，我会先想办法组织所有的人一起击杀「天马」，如果我失败了，大家也不必回来了，各自逃命就好，我们五日之后见。”
  听了这句话的齐夏感觉自己的大脑正在逐渐清醒，似乎可以进行正常思考了。
  “钱五……好像不太对……”齐夏抓着自己的头发、忍受着头痛说道，“我总感觉击杀「天马」这个计划怪怪的……”
  “毕竟从来没有人试过吧。”钱五叹了口气，“我在「终焉之地」这么多年，还是第一次体会到前途未卜是什么心情，我不知道接下来的路该怎么走，也不知道自己还有没有下一次轮回。”
  “要不然你也去逃命吧……”齐夏说道，“我觉得这件事还要从长计议……”
  “我逃得够久了。”钱五回答道，“如今你们强大的人物齐聚一堂，我也是时候做出「猫」队真正的决策了。这一次拿「天马」开刀，不管结果如何，下一次的目标便是「玄武」。”
  齐夏站起身来，一把拉住了钱五的胳膊。
  “不对的……钱五。”齐夏抓着自己的头发说道，“如果按照「终焉之地」的规则来说，「天马时刻」就是「天马」的游戏，你现在是要在游戏当中杀裁判，「玄武」会立刻登场的。”
  “那我也已经死了。”钱五说道，“就像我在初始房间中杀死人马那时候一样，「杀人者」已经身死，就算「执法者」出现而已已经无计可施，死人应该是最安全的。”
  虽说钱五的话没有什么破绽，可齐夏就是感觉很不安。
  罕见的「天级」会和「人级」的待遇一样吗？
  众人打点了行囊，每个人都背上了一个破烂的双肩包，纷纷站到了监狱的操场之上，钱五跟每个人交代了几句，好在「猫队」昨日未曾「回响」的几人大部分都已经在禁闭房间之中获得了「回响」，只有「液化」白九和几个实习生目前还是普通人的状态。
  但根据钱五所说，白九的「回响契机」为「身心俱疲」，就算现在没有获得「回响」，在「天马时刻」中疲于奔命的时候也有很大的概率觉醒。
  钱五交代完了之后就让众人在操场的隐蔽处躲藏起来，以免「天马」登场时看到众人严阵以待，在「击杀」时出现意外。
  齐夏抬头望了望天上的太阳，发现它马上就要到达正上方了。
  “「天马时刻」的发动时间是正午时分……”齐夏在大脑当中思索了一下，得出了一个简单的答案，“因为是「午马」，所以「天马时刻」指代的应该是「午时」，也就是十一点到十三点之间，足足两个小时。”
  在得出这个结论之后齐夏感觉有点危险。
  之前陈俊南和钱五的对话中也曾提到过「天马时刻」的持续时间大约是一两个小时，也就是说自己的猜测应该是合理的。
  正常人要足足奔跑一两个小时的时间，如果停下就会死，这样想来的话「参与者」死亡率应该极高。
  此时已经是第五天的正午了，大部分的「参与者」都不知道「天马时刻」即将降临，一旦逃起命来，就算能够连续奔跑两个小时，最终也会因为脱水或者脱力而陷入无法行动的状态。
  更何况此时此刻应该还会有相当一部分在「游戏场地」中进行着游戏，他们会直接毙命，根本无法逃脱。
  “真是不讲道理的一个「时辰」。”齐夏说道。
  话音一落，远处的街道便拐出两个身影，一老一少，远远看去正是「天马」和「天虎」。
  「天马」老态龙钟地迈着蹒跚的步伐，却一步闪身四五米，拉着矮小的「天虎」飞速向着监狱前进着。
  “来了。”齐夏说道。
  钱五点点头，回头再一次望了众人一眼：“各位，我们五天后见。”
  所有「猫」队的成员在此时纷纷向钱五行注目礼，目送着他一步一步地走出监狱。
  此时的罗十一和仇二十对望了一眼，分别将一把匕首别在腰间。
  “各位，再见了。”罗十一对众人轻道一声，随后跟着钱五的步伐走出了监狱。
  “喂……不知道疼，气人仔……”乔家劲一愣，“你们俩……？”
  “有任务在身，这次不能陪大家快乐地奔跑啦。”仇二十微笑一声说道，“乔哥，我们有缘下次再见。”
  仇二十冲众人点了点头，也跟着罗十一走了出去。
  “加油啊！”乔家劲说道，“不知道疼、气人仔，你们俩肯定没问题的。”
  三步之后，罗十一停下身形，回头看了乔家劲一眼：“喂，你说过你会记得我的，我是谁？”
  乔家劲此时才感觉自己说错了话，赶忙道歉说：“说错了，你不是「不知道疼」，你是「忘忧」。”
  “对嘛。”罗十一回头冲众人摆了摆手，随后带着仇二十毅然决然地走出了大门。
  齐夏的心跳在此时不由地加快了，眼前的罗十一和那个叫做仇二十的男子看起来应该都属于干练型的队员，如果猜得不错，这一次二人的任务不是「击杀天马」，而是要想尽办法「击杀钱五」。
  无论任务是否成功，他们也定然回不来了。
  毕竟「天马」的身边还有「天虎」。
  就算那小孩看起来顶多四五岁，但也挂着「天虎」的名号，绝对不是寻常人可以对付的。
第533章 目标更换
  「天马」三两步便从百米处走到了眼前，恰好见到了从监狱里走出来的钱五。
  “哎哟哟，「双生花」啊……”「天马」停下脚步，伸手捶了捶自己的腰，“老啦，不中用了，差点就迟到了……”
  “没有迟到，来得刚好。”钱五不卑不亢地说道。
  “那……昨天说的话是时候生效了吧。”「天马」看了看钱五身后跟着的两个年轻人，笑眯眯地开口问道，“要么交人，要么我发动「天马时刻」，那他们两个人……谁才是那个「巨大的回响」？”
  钱五伸手从口袋里掏出一个老旧的烟盒，拿了一根烟叼在嘴上，一旁的罗十一往前两步给他点燃了。
  “天马。”钱五吐出一口烟雾，冷笑一声回答道，“人我是不可能交了，「天马时刻」什么时候来？”
  “什么……？”天马此时微微一愣，感觉自己好像被耍了，“「双生花」……你不是在逗我吧？你知道我若是发动「天马时刻」……整个「终焉之地」会死多少人吗？”
  “我知道啊。”钱五叼着烟，双手插进口袋中，慢慢往前走了几步，来到了和天马近在咫尺的位置对她说道，“天马，你说有没有可能……那个「巨大的回响」现在还未觉醒，你如果发动「天马时刻」，有可能将他波及到？”
  “波及到不是最好吗？”天马脸上的皱纹在此时缓缓舒展，绽放出难看的笑容，“如果他胆敢在「天马时刻」之中「回响」，我便会第一时间出现在他面前，带他去见「天龙」，这样老身的任务也算达成了。”
  “原来如此……”钱五听后点点头，再度往前迈进了一步。
  远处的齐夏已经略感紧张，钱五的距离足够抓住天马了，可他迟迟没有动手，应该也在忌惮着什么。
  想来也是，如果没有第一时间抓住天马，而被对方躲开了，想要击杀就变成了天方夜谭。
  “钱五，既然如此，我们的交易也破裂了。”天马无奈地摇了摇头，看起来分明就是个寻常的老太太，可她说的话却总是让人不寒而栗，“你不珍惜这次机会，我也只能大开杀戒了。”
  “好啊。”钱五点点头，“大开杀戒吧。”
  话音一落，钱五将嘴中的香烟猛然喷吐出去，正好飞在了天马的脸上，一股炽热感传来，天马的眼睛也在此时闭上了一瞬。
  她在半秒之内感觉情况不对，赶忙伸手去抓天虎，可就在苍老的手掌马上就要触碰到天虎时，仇二十眉头一皱，原地狂风大起。
  天马被这突如其来的一幕搞得有些手足无措，在犹豫的瞬间，被钱五向前一步狠狠地握住了手腕。
  同一时刻，巨大的钟声从远处袭来，「双生花」不再压抑自己的「回响」，彻底解放。
  “趁现在！！”钱五大叫一声。
  身后一左一右的罗十一和仇二十同时从腰间掏出匕首，一人从背后瞄准了钱五心脏的位置，一人瞄准了他左侧的脖颈动脉，果断刺了过去。
  二人的眼神看起来坚毅无比，任谁看了都会觉得他们在杀死一个自己的仇人。
  他们知道无论谁的刀子能插进钱五的身体，眼前的天马定会陪葬。
  这将是「参与者」向「生肖」发起的第一封挑战书。
  可就当二人的刀子距离钱五只剩一公分时，霎时间有一股比仇二十更加强大的飓风袭来，这股飓风劲头实在太猛，将众人的身形吹得东倒西歪。
  甚至连天马和天虎都要很勉强才能站住自己的身形。
  远处的齐夏看到这一幕慢慢皱起了眉头，他知道计划已经失败了。
  「天级」和「人级」的待遇确实有着天壤之别，「神兽」不可能等「天级」被完全杀死之后才现身，他们在感受到杀意的时候就已经出手了。
  等到大风散去，钱五和罗十一等人站起身，才发现他们和天马之间站着一个长发及地的女人，这女人不知是何时出现的，仿佛老早就站在这里了。
  “吾即是「玄武」。”那女人缓缓说道，“尔等即将犯规，放下兵器，享受虐杀。”
  齐夏、乔家劲、陈俊南和周六等人都从监狱的大铁门门缝中向外看着，眼前的情况实在是太过骇人了。
  双方都是三个人，可是气场却完全不同。
  钱五身边跟着的是「忘忧」罗十一和「劲风」仇二十。
  可对面站着的是「玄武」、是「天马」、是「天虎」。
  到底换成哪个「参与者」才能在这种情况之下杀死对方？
  “啧……根本赢不了……”周六嘴唇微微一动，脸上浮现出绝望的神色，“「天马时刻」无论如何都会发动，我们要准备逃命了……”
  “不……”齐夏眯着眼睛说道，“还有最后一个办法……钱五如果能想到的话……”
  钱五盯着眼前冰冷无比的女人，微微咽了下口水。
  “呵……「玄武」……”他努力让自己平复下心情，现在自己已经犯规惹怒了这个女人，无论如何都已经逃脱不掉了。
  既然如此……还有其他对策吗？
  身后的罗十一和仇二十也毫无惧色，他们在走出监狱大门的那一刻便已经预料到了这个结果，就算钱五真的击杀了「天马」，他们二人作为帮凶也不可能逃脱「玄武」的制裁。
  在沉默了几秒之后，钱五忽然之间有了想法，如今这可能是唯一的办法了……
  他毫不退缩，再度往前走了一步。
  “玄武，我想杀了你。”
  一语过后，身后的罗十一和仇二十同时看向了钱五的背影。
  是了，现在击杀「天马」的可能性已经是零了，那么击杀「玄武」的可能性呢？
  “杀我……？”
  玄武伸出灰白色的手掌，将面前的长发稍微掀开了一丝缝隙，露出一只冰冷的眼睛。
  虽然只有一只眼睛，但钱五明显能从这只眼睛当中看出玄武压抑不住的期待。
  “好啊……太好了……来杀我……”
  齐夏在远处死死地抓着门框。
  「终焉之地」的格局会从今天改变吗？
  这一场诡异的「刺杀」即将开幕，迎接众人的将会是「希望」还是绝望？
  钱五舒了一口气，冲玄武低了下头，随后慢慢伸出了自己的手掌放在了她的身前，犹如一个绅士在邀请淑女共舞。
  “玄武……得罪了，把你的命交给我吧。”钱五低声说道。
  玄武听后点了点头，毫不犹豫地伸出自己的手，轻轻握住了钱五。
第534章 同化
  二人双手接触的瞬间，钱五只感觉触感十分冰凉，仿佛捏住了一具尸体。
  虽然曾经见过「玄武」很多次，可这一次是钱五第一次触碰到对方，触感比自己想象中还要奇怪。
  「玄武」就好似一个没有体温的人，她的手指像是死人一般冰凉，却像活人一般柔软。
  “握住你的手……你就能杀了我吗？”玄武问道。
  “我不确定，但我会尽力。”钱五回答道，“无论如何我都会拼上这条性命来杀了你。”
  “你一定要尽力。”玄武呆滞地点了点头，“就算多试几次也没关系，但你一定要尽力。”
  「玄武」身后的天马和天虎看到这一幕，都慢慢往后退了一步，既然「玄武」已经登场，接下来他二人已经没有开口的资格了。
  钱五慢慢回过头，给身后两人使了个眼色，罗十一和仇二十点了点头，从地上捡起了匕首，慢慢来到了钱五面前。
  “五哥。”罗十一伸手握住了钱五的肩膀，“放心的……不会疼的……”
  “没关系。”钱五点点头说道，“动手吧。”
  罗十一扭头看了「玄武」一眼，她和钱五此时手拉手站在面前，仿佛恋人一般亲密，可是那冰冷气息从她身上不断散发出来，总让人不寒而栗。
  “五哥，对不起了。”罗十一沉了口气，将手中的匕首直直地送进了钱五的心窝。
  齐夏众人在远处连呼吸都屏住了，看起来计划意外地顺利。
  钱五并没有感受到疼痛，只感觉有一个冰凉的东西刺入了自己的胸腔。
  “不行……不能「忘忧」……”钱五咬着牙说道，“疼痛可以加快我的死亡……”
  罗十一听后面色沉重的点了点头：“我知道了。”
  他闭上眼睛，心中默念了几句话，可睁眼之后发现钱五依然没有任何反应。
  “把「忘忧」撤走。”钱五又说道。
  “我……”罗十一感觉怪怪的，“五哥，已经没有「忘忧」了……”
  “什么……？”钱五微微一怔，“没有「忘忧」了……？”
  他不仅感受不到任何疼痛，甚至也没有要死亡的迹象。
  「玄武」此时伸出另一只手，撩开了自己胸前的长发，三人看到她的胸膛上也绽放着一个新鲜的刀口，和钱五的胸前的伤势如出一辙。
  “就这样吗……？”「玄武」略带失望地问道，“这样就算是想杀了我吗……？”
  钱五总感觉怪怪的，又看向了一旁的仇二十。
  仇二十心领神会，直接抄起了手中的匕首二话不说的刺进了钱五脖颈的动脉。
  只听一声刀剑入肉的闷响，一旁「玄武」的脖颈也在此时忽然多出一个孔洞。
  “怎么回事……？”
  钱五第一个感觉到不妙，自己身上明明没有「忘忧」，可是不管是胸口还是脖颈的致命伤，都完全感受不到疼痛。
  看到这一幕的齐夏眼神已经犹如死灰，他离开了监狱大门，慢慢向后退了几步，叫住了陈俊南和乔家劲：“钱五输了，准备好吧，「天马时刻」要发动了。”
  “输了……？”陈俊南和乔家劲愣了一下，“现在不是正在想办法杀死「玄武」吗？”
  “不可能了。”齐夏说道，“现在不必说是「玄武」，估计连钱五也死不掉了。”
  周六听后不可置信地向钱五的方向看了一眼。
  只见钱五伸手推开了罗十一，然后将插在自己胸前的匕首拔了下来，他低头一瞧，却发现自己胸前是一个黑漆漆的孔洞，连一滴血都没有流。
  “怎么会这样……”钱五喃喃自语道，“这是「不灭」……？”
  他本想同化「玄武」的身体，可不知是什么原因，自己的身体竟被对方同化成了「不灭」。
  钱五感觉不死心，又伸手握住了自己脖颈上的匕首，接着横向一拉，在自己的脖子上开了一条大口子。
  漆黑的颜色同时出现在钱五和玄武的脖颈之上，此刻他们的头颅如同缝在了自己的身体上，看起来非常不真实。
  可是这二人谁都没有死。
  “原来是这样……”钱五低下头，面色绝望地喃喃自语道，“我以前真的是太天真了……我想了很多种结果，唯独没有想到这一种……”
  “喂。”玄武冷冰冰地叫了一声，“你这个奇怪的把戏，和直接用刀砍我有什么区别？”
  “如此看来……”钱五懊恼地摇摇头，“确实没有任何区别。”
  “啊……？”玄武瞬间露出了失望的眼神，“你在说什么……？原来你杀不死我？”
  此时的钱五算是彻底知道了「不灭」的厉害，自己的脖子已经有了足够致命的刀口，可他现在一点异样的感觉都没有。
  就算现在把头切下来自己也不会死，可自己为什么不能够同化对方的身体呢？
  “跑吧……”钱五低声说道，“十一、二十，想办法跑吧……”
  “五哥……那你……”
  “我只要松手就会死。”钱五一脸绝望地说道，“这次我输了……”
  说完他便扭过头看向玄武，皱着眉头问：“你需要的只是我的命，对吧？这一次击杀「天马」我是主谋。”
  “不。”玄武摇摇头，“你们三个人身上都有对「天马」的浓烈杀意，所以谁都跑不掉。”
  “你……”钱五自知在玄武面前自己没有任何谈判的筹码。
  连「双生花」都无法对付玄武的话……还有其他的办法能够除掉她吗？
  “没必要跟她求饶，五哥。”罗十一笑了一下说道，“老子本来也不想走，今天正好留这了。”
  他从钱五手中接过匕首，冲着玄武又刺了过去，像是先前的齐夏一样，疯狂的在玄武身上割下了无数伤口。
  可玄武看起来始终没有任何反应。
  “每一次都是这样……”玄武双眼无神的说道，“你们每个想杀我的人……一点诚意都不拿出来吗？”
  话音一落，一个鲜红的物品已经出现在了玄武手中，那是一颗鲜活跳动的心脏。
  罗十一一怔，还不等他说什么，玄武已经伸手将那颗心脏干净利索地捏碎。
  它如同一块吸饱了水的海绵，在玄武捏住的时候喷射出大量的血液，而罗十一也在一脸震惊之下应声倒地。
  “十一！”
  钱五知道现在看起来是自己抓住了玄武，可他的处境比玄武危险太多了，只要一松手就会彻底毙命。
第535章 天马时刻
  此时此刻的钱五脑海当中忽然有了一个大胆的想法。
  既然已经无法带走对方了，那能不能把自己的身体变成「玄武」？
  就算这样做会产生无数后患……比如自己再也无法随着「终焉」而消失，比如自己会变成「神兽」而不是「参与者」。
  可如今已经开始了齐夏的大计划，不管怎么看也需要一个这样的角色。
  想到这里，钱五立刻伸出自己的右手抓住了玄武的手掌。
  “把你的身体给我……”
  可让钱五未曾想到的是，自己虽然抓着玄武的手掌，但是身体却没有发生一丝一毫的变化，仿佛自己的「双生花」在此时已经失效了。
  “什么……？”
  “你又在搞什么把戏？”玄武面容冰冷地问道，“如果还不能杀掉我……我会很失望……”
  此时的钱五终于知道自己做什么都是徒劳的，面对眼前这个好似神明的女人，自己如同螳臂当车，竟然认为可以和这种人物以命换命。
  从任何角度上想想就可以明白……自己的命……和「玄武」的命，怎么可能是对等的？
  “我好像真的做不到……”钱五苦笑一声，表情黯淡至极。
  听到这句话，玄武明显露出了不悦的表情，她用力一缩，抽回了自己的手。
  同一时刻，钱五身上所有的伤口都从漆黑的颜色化作了血红，脖颈处更是像泄洪的大坝，霎时间喷吐出了鲜血。
  他本有机会可以通过触摸仇二十来治疗自己的伤势，可他却没有伸出手，毕竟他知道玄武不会善罢甘休，这一次的结局已经注定了。
  仇二十见到钱五和罗十一全部倒地身亡，脸上的表情也泰然自若了起来。
  如今他没有再挣扎的必要，他也知道仅凭自己绝对不可能是眼前三个人的对手。
  于是他只慢慢张开双臂，迎接着属于自己的死亡。
  玄武也并未留手，直接凭空取得了仇二十的心脏，当即在手中捏破。
  杀死眼前的三人对玄武来说并不是什么难事，但她的眼神里面却透露出深深的悲伤。
  “任务达成。”她轻叹一口气，随后陡然消失在了原地。
  在一旁站了很久的天马和天虎见到玄武消失，缓缓松了一口气，几秒之后，天马的脸上慢慢浮现出了怒色。
  她扭过头，望着监狱的方向，神情格外阴冷。
  “你们这些天杀的……居然妄想欺负我这个老人家吗？”她往前走了几步，随后慢慢从怀中掏出了一块怀表，“老身的时刻即将到来……你们统统给我去死吧……”
  监狱内的众人透过门缝略带紧张的看向天马，毕竟大多数人都是第一次经历「天马时刻」，根本不知道接下来会发生什么事，此时全都屏住了呼吸静静等待着。
  “三……二……一……”天马微微一笑，将怀表「吧嗒」一声合在了一起。
  「天马时刻」降临。
  只见天空之中的太阳在天马倒计时结束之后猛然收缩了一下。
  距离「天马」合上自己的怀表整整过去了几秒，可想象中的灾难并没有出现，整个监狱当中除了细微的风声，便只剩下了众人的呼吸声。
  四周安静得可怕。
  片刻之后，齐夏感觉到头顶有些异响，半空之中传来了哗啦哗啦的响声，像是飘起了淅淅沥沥的小雨，又像是无数飞鸟划过长空。
  众人抬头望去，发现原本从来不曾出现过云彩的天空此时好似多了一块乌云。
  那乌云从土黄色的太阳身后浮现，此时正在逐渐扩大。
  “云……在太阳后面？”
  齐夏忽然感觉到自己发现了一个微不可见的破绽，但此时此刻这种破绽根本来不及多加思考了。
  那片乌云越来越大，仿佛要将整个太阳包裹起来，随后如同活物一般在天空之中盘旋了一会儿，又陡然向地面落下。
  此时众人才终于得见那片乌云的真容。
  那哪里是什么「乌云」，而是一大团蠕动乱舞的黑线。
  “我丢……”乔家劲感觉这个地方的诡异正在一次次的突破自己的底线，赶忙拽了拽身边的齐夏，“骗人仔，咱们是不是得逃跑了啊？”
  “逃跑……”齐夏眯着眼睛看向天空，“可是我们该往哪个方向跑？”
  话音刚落，下降到半空之中的团团黑线犹如在水中晕开的墨汁，陡然扩散开来，无数黑线朝着无数个方向飞去。
  “先出去！！”
  众人先后跑出了监狱的大门，却见到那黑线已经马上就要下降到地面上。
  “各位！”陈俊南大叫一声，“千万不能被这些线给碰到了，它们如同刀刃一般锋利无比，触碰的瞬间就能把你切碎！好在这些线的速度并不是特别快，只要你能一直跑，总有一刻会甩掉它们！”
  「猫」队各位纷纷点头答应，陈俊南也和齐夏、乔家劲对视了一眼。
  接下来的时间只能各凭本事，谁也无法再帮助对方了。
  “老齐。”陈俊南盯着齐夏，“我再说一次，我俩都可以死，你不能死。”
  齐夏听后略带犹豫的点了点头。
  他感觉自己虽然已经从夜晚的噩梦当中回过神了，但不知为何还是有些恍惚。
  “骗人仔你看起来不太对啊……”乔家劲问道，“身体还不好？”
  “我没事。”齐夏摇了摇头，刚想说点什么，却发现先前一直站在众人身后的李警官不见了身影，“李警官呢？”
  “在那……！”
  周末指了指远处的空地上，李警官正在朝着地面上一个红彤彤的东西急速飞奔。
  “喂！大老李！”陈俊南喊了一声，“你去哪啊？”
  “你们先走！我要去拿东西！”李警官回道。
  “拿东西？”
  众人知道现在是生死攸关之际，就算李警官真的会遇上危险，也没有办法保他周全了。
  “不管了，先跑。”齐夏说到，“所有人在空地上四散开来，否则无法分清哪一根才是自己的「线」，一旦搞错了就会死。”
  “明白！”
  众人在小广场上散开身影，此时那些黑色丝线也已经来到了众人头顶三五米的位置。
  “愿各位都活着……至于这些东西……”陈俊南苦笑了一声，随后从地上捡起一块石头，狠狠地丢向了半空之中，那石头在触碰到天空之中的黑线时，瞬间被切成了两半，“希望它们永远都不会碰到你们。”
第536章 昔日良人王
  “楚天秋，你没有听到我说话吗？”
  一个一身白衣的身影正站在楚天秋面前，面容犹豫地看着他。
  “我听到了，燕知春，不仅听到了，而且听得很清楚。”楚天秋点点头，“「天马时刻」马上就要降临了，到时候会死伤无数。”
  楚天秋说完之后又看了看燕知春身后的江若雪和潇潇，随后轻笑了一声：“你们也很奇怪，明明知道将要发生这么大的事，怎么还不去空旷地带等着？”
  说完他又走向了江若雪，随后慢慢露出了意味深长的笑容：“江若雪，你不是已经背离「天堂口」加入「极道」了？这次回来居然是专程告知我「天马时刻」的消息吗？”
  “有件事我要澄清一下。”江若雪摇摇头，“我并不是背离「天堂口」，我从头到尾都是「极道」。”
  “原来如此啊……”楚天秋笑着点了点头，“那我可真是听到了一个让我痛心的消息，同时拥有强大的「回响」和「理智」，结果却是彻头彻尾的「极道」。”
  楚天秋说完之后慢慢皱起了眉头，他感觉大部分的「极道」似乎都能比普通组织更多的保持「理智」。
  “我们三个都是「回响者」，死了便死了，不管是逃还是不逃，结果没有什么区别。”燕知春说道，“可你手底下的人呢？”
  “我手底下的人是死是活……和我有什么关系？”
  燕知春听后也轻笑一声，她感觉楚天秋似乎和自己想象中的完全不同：“你作为曾经的「良人王」，召集了这么一大批强者聚集在这里……连最基本的保留他们的记忆都做不到吗？”
  “有这个必要吗？”
  楚天秋回过身去，将自己的外套披在了身上，随后伸手推了一下眼镜，脸上的表情让燕知春感觉格外难懂。
  “有意思。”燕知春点点头，“我很好奇，你身为这样的一个首领，为什么名声可以传到「极道」？难道靠的就是定期清除成员的记忆，让他们记不得你所做下的恶行吗？”
  “我……”楚天秋眯着眼睛看了看窗外，此时的太阳已经开始收缩了。
  他将到嘴边的话咽了下去，轻声说道：“逃命去吧，虽说我们死不足惜，但「湮灭」总比「惨死」来得强点。”
  “那你呢？”燕知春问道，“你也准备死在这里？”
  “不。”楚天秋嘴角一咧，“我肯定会逃的，这里谁都可以死，唯独我不能死。”
  “真是个自私任性的首领啊。”燕知春意味深长地说道。
  “谢谢。”
  燕知春回头看了一眼江若雪，待到江若雪微微点头之后，三个人起身离开了房间，走到了操场上。
  此时「天堂口」的所有人都没有意识到天空之中太阳的变化，有一些人甚至还待在室内，一旦那些诡异的丝线悄然来到身边，根本不可能短时间内逃离。
  “知春。”江若雪在身后叫了一声，“我们只是想来通知你一声，为何你一定要去通知楚天秋呢？”
  燕知春听后甜甜地笑了一声：“我只是对他很好奇，想看看他的决策。这个人的风评和本人的做法完全就是两个极端，到底为什么会出现这样的情况？”
  江若雪知道燕知春非常在意「良人王」这三个字的含金量。
  她曾经对很多「极道者」说过，如果有一天厌倦了成为「极道者」，想要努力逃出「终焉之地」，最好的去处便是投奔「良人王」楚天秋。
  如今所有的「极道者」还未曾听到有谁加入楚天秋，燕知春却率先幻灭了。
  所谓的「良人王」，也并不会在乎其他人的死活。
  他不仅疯癫至极，甚至还有极深的城府。
  “所以这个地方，其实是没有什么「退路」的。”燕知春看着天空说道，“与其把希望寄托在别人身上，倒不如自己选择一条路。”
  “你觉得楚天秋没有在说谎吗？”江若雪也看着天空问道。
  “说谎……？”
  “虽然俗话说「耳听为虚，眼见为实」，但我们听到的关于楚天秋的夸赞实在是太多了。”江若雪叹了口气说道，“如果他现在的表现是「因」，根本结不出曾经的「果」。”
  “我看你也是疯癫了。”燕知春摇了摇头，“若雪，到底是「因」在前，还是「果」在前？哪有人把现在当做「因」，从而反推出以前是「果」？”
  “原来你也明白这个道理。”江若雪点点头，“既然如此不正是说明楚天秋改变了吗？我们不能以现在的情况否定他所做的一切。”
  “但愿你说得是对的。”燕知春点点头。
  身材高大的潇潇在一旁始终盯着二人，她加入「极道」的时间很短，这也是第一次见到所谓的「极道王」燕知春，对方身上总有一股奇怪的气场，让她感觉很难接近。
  燕知春抬起头，看着太阳背后散发出的大量黑线，无奈地摇了摇头。
  “第五天降下「天马时刻」，「极道」会大伤元气，后果难以预料。”燕知春的表情越来越黯淡，“本来人手就有些不足，我们恐怕要保护不了这个地方了。”
  “每个「因」都通向自己的「果」，你已经做得很好了。”江若雪面色泰然地说道，“我们走吧。”
  三个人不再理会「天堂口」内众人死活，踏步走出了大门。
  远处楚天秋在窗户上看着三人远去的身影，神色逐渐落寞起来。
  正在此时，有一人轻轻敲了敲门，他回头看去，门外站着赵医生。
  “楚天秋。”
  “怎么？”
  赵医生手中拿着一块老旧的抹布，不断擦拭着自己手上的血渍：“你拜托我的事我已经有眉目了……”
  “不愧是专业的医生。”楚天秋点点头，“如此腐烂的尸体都可以解剖吗？”
  “确实有点恶心，但我大概了解了。”赵医生点了点头，将手中的抹布扔在了一旁，“那具齐夏的尸体，大脑当中确实有恶性肿瘤，虽然尸体高度腐烂，但我大概能分辨得出，这种情况应该剩不下几天寿命，大多人只能卧床等死了。”
  楚天秋听后点了点头，虽然早有心理准备，可是结果总让人感觉奇怪，齐夏的大脑里有一颗比自己还要恶性的肿瘤。
  “只不过我还有件事不太明白。”赵医生面色严肃地问道，“那具尸体的大脑受到了损伤，像是被人……挖掘过。”
第537章 死亡开始
  “哦？”楚天秋佯装惊讶的抬了下眉毛，“有人挖掘过齐夏的大脑吗？会不会是老鼠？”
  “老鼠……？这里除了我们还有别的活物吗？”
  “那你说是谁挖掘了齐夏的大脑呢？”楚天秋慢慢走近了赵医生，“你说到底是谁……切开了齐夏的大脑，然后挖掘出了一块，在平底锅上煎熟了，最后咽了下去？”
  楚天秋的话语让赵医生浑身一寒。
  “而且你也能看到吧？”楚天秋一步一步向前走着，逼得赵医生连连后退，“他缺少的可不仅仅是一块大脑，能咽下去的地方我都试过了，甚至连眼睛都挖掉了。”
  “所以你到底在做什么……”赵医生皱着眉头问道，“你的地窖里放满了食物……应该不至于落魄到吃人吧？”
  “是啊。”楚天秋点点头，脸上露出深邃的笑容，“在这里……有的人吃人，是为了让自己活下去，继续当个人。可有的人吃下别人，却是为了不再当人。”
  “不再当人……”赵医生看着楚天秋的双眼，慢慢吸了口气，他总感觉自己加入「天堂口」有些欠考虑了。
  “赵医生，我说过的，只要你帮我办成这件事，我便让你当副首领。”楚天秋伸手拍了拍赵医生的肩膀，“现在你和张山便是我的左膀右臂了，这可是一份殊荣，你要好好珍惜。”
  听到这句话的赵医生脸上并没有露出任何表情，只是茫然的点了点头，然后转身走出了门。
  “对了……”楚天秋喊住了他，“赵医生，待会儿别回房间了，你叫着张山，咱们三人去操场上开个会吧。”
  “什么？”
  ……
  当黑线靠近地蛇的游戏场地时，李香玲第一个发现了问题。
  屋外天空之上传来了很不寻常的声音，听起来既像是有大片飞鸟划过天空，又像是下起了一阵淅沥的小雨。
  “各位姐姐……”李香玲叫住了正在收拾废墟的众人，让她们停下手上的动作，再次仔细听了听，“外面好像……下雨了？”
  正在一旁休息的林檎听到「下雨了」三个字时眉头一皱，表情明显变了。
  以往任何时刻「终焉之地」的天空都安静至极，可但凡有什么东西从天空之中落下，必然极度致命。
  “午时……？”林檎算了算现在的时间，感觉大事不妙，“你们马上出去！！”
  “什么？”章晨泽一顿。
  现在外面听起来正在下雨，正常人会选择直接跑到大街上吗？
  “虽然我不太确定具体会发生什么事……”林檎说道，“但「午时」发动的变故一定是需要逃命的！大家呆在屋子里会死的！”
  章晨泽低头看了看林檎断裂的右腿，此时才刚刚被李香玲用木板固定住，如果需要逃命的话，那她要怎么办？
  “别管我了。”林檎知道众人心中所想，赶忙摇摇头，“不管降下的是什么灾难，我都不可能跑掉的。”
  “那我们……”
  “别犹豫了！！走啊！！”林檎叫道，“能多活一天便是一天，不要忘了你们定下的计划，如果有幸能够见到齐夏，一定要转告他文巧云的事情！”
  一旁的云瑶、甜甜、李香玲和章晨泽听到这句话后面色沉重对望一眼，随后点了点头。
  云瑶知道林檎保留的记忆比自己还要长，露出如此惊慌的表情必然是发生了什么不得了的大事。
  况且此时此刻他们已经完全统一战线，林檎没有欺骗自己的必要，只能拿上几样随身物品，拉着甜甜向大门口跑去。
  还不等几人跑走，只听一阵细微的声响传来。
  建筑物的各个窗户居然都在此时此刻被扎破多个小孔，一些诡异的黑线顺着小孔飘了进来，正停在几人眼前。
  好在那些黑线的速度并不快，犹如半空之中蠕动的飞絮。
  “不要碰它们……”林檎对众人说道，“趁现在赶紧出门逃命。”
  众人听后绕开诡异的黑线，纷纷走到了门口，然后又回头看向林檎的方向。
  林檎坐在建筑物最靠里的位置，仿佛已经被团团黑线包围了。
  “各位，「午时」应该是「天马」的时刻。”林檎面容平静的说，“这将是一场持续两个小时的亡命之旅，我猜测除了速度之外……你们还需要有过人的耐力。”
  “我们知道了……”云瑶点点头，神色黯淡地说道，“你也保重，我们下次见。”
  林檎听后放松的向后靠了靠，尽量让自己挑选了一个舒服的姿势迎接死亡。
  “再见。”林檎说道。
  云瑶点点头，临走之前又说了一句：“林檎，你确实让我对「极道」改观了。”
  “无所谓什么「改观」。”林檎回答道，“「极道」一直都是这副样子。”
  云瑶看到此时有一根黑色丝线慢慢飘到了林檎眼前，轻轻指向了她的眉间。
  林檎闪都未闪，任由那根丝线如同牙签插入豆腐一般刺入了自己的眉间，随后双眼失去了生机。
  云瑶瞳孔微缩，还不等做出反应，那根黑线便猛然向下挥动，从眉心开始将林檎的身体整整齐齐地分割成了两半，一大滩鲜血如同泄洪般洒作一摊。
  此时林檎的尸体就像是一块随意丢在地上腐烂的香蕉皮，除了头骨相连之外，躯体分作左右两团。
  这骇人的一幕让众人瞬间瞪大了双眼，随后纷纷跑出门去。
  好在那些黑线的速度并不快，寻常人慢跑足够逃脱，只可惜在她们出门之后便发现这些黑线开始从不同的方向追击，四个人在短暂的眼神交流之后立即确定了战术，此时也只能四散而逃。
  “如果活下来的话……我们回到这里。”云瑶说道。
  众人听后点了点头。
  “甜甜，你要注意安全。”云瑶又说道。
  甜甜听后面无表情地点了点头，但云瑶还是看出了她心中所想。
  “试着活下去一次吧。”云瑶抿了抿嘴唇，“一定会有人在终点等你的。”
  “是的。”章晨泽也双眼含泪对众人点头道，“我们经历了比其他人更多的磨难，理应会有更好的将来。”
  四人确定了方向，开始被诡异的黑色丝线追逐着朝着四个不同的方向遁去。
  云瑶一边奔跑着一边抬头看了看天空之上的太阳，那太阳的背后正散发出无数黑丝，向着城市各个地方飞舞。
第538章 我正在做
  齐夏在路上跑动着，不由地在心中暗骂好几声。
  他总感觉这些黑线有着什么蹊跷，在监狱门口居然落在了众人之间，随后从各个方向开始追逐众人，导致他在第一时间便跟乔家劲、陈俊南和「猫」全部走散。
  如今他孤身一人跑动在街道上，时不时的还会见到一些其他正在亡命的参与者，众人皆是一片慌乱，有些人的身上还沾满了鲜血，像是已经失去了队友。
  街上躺满了新鲜的尸体，这些尸体看起来死状非常诡异，除了头骨相连之外，身体被整齐的切开，就像一个个夹子。
  在经过一个十字路口时，齐夏一边奔跑一边回头看了看，追逐自己的黑线沿着道路一路铺陈，在离地一米半的地方悬浮着，无论自己跑出了多远，黑线所追过的痕迹永远停留在半空中。
  “这……”齐夏看着自己身后悬浮的黑线，虽然速度不快，但却似乎想到了什么。
  「天马时刻」的危险并不仅仅是这些黑线的追逐。
  这个想法刚刚冒出来，便看到远处有一个年轻人被黑线追驱赶着，从十字路口的另一侧跑出。
  或许他有些过于慌乱了，根本没有看清横拦在眼前的、曾经追逐齐夏的黑线，也或许是因为这根黑线只有头发丝粗细，正常人难以捕捉到。
  无论是哪种情况，这个年轻人都直直地冲向了横在眼前的黑线，齐夏还未来得及开口阻止，那人三五步之后头颅缓缓地飘落在地上，而他的身体仍然由于惯性前进了好几步，这才如同脱了线的木偶一般倒在了路边。
  那人身后追逐的线也在此时和齐夏的线呈笔直状态相交了，两根线如同正在编织的蛛网一般连接在了一起，同时也挡住了横竖两条路。
  见到这一幕的齐夏已经能够想象到「天马时刻」进行到一个多小时以后的场面了。
  如今不单单要想办法跟自己身后的线摆脱距离，更要注意其他人所逃跑过的线路，一旦有悬在半空之中的线没有被自己发现，很容易会死得不明不白。
  被人逃过的路便不能再走，这是一场没有回头路的逃亡之旅。
  活下来的参与者越多，众人的处境便会越危险。
  其他人逃跑过的线路处处充满着杀机，更何况还有人根本没有在大路上奔跑，他们有可能为了活命从而穿过各种阴暗的小巷，此时稍不注意就会成为其他人的随葬品。
  齐夏不断地回头看向属于自己的黑线，它的速度确实不快，正常人慢跑应该不会被它追上，现在唯一的问题便是自己在长时间的慢跑中能够坚持多久？
  这场游戏恐怕和齐夏以往所参与过的任何游戏都不同，「头脑」已经完全不再适用，他现在所有的注意力全都放在调整自己的呼吸上。
  齐夏深深叹了一口气，毕竟这场游戏根本不需要担心整个「猫」队，也根本不需要担心乔家劲和陈俊南，无论怎么想他们活下来的几率都会比自己高。
  “要往空旷地带跑……”
  齐夏确定了自己的方向，如果继续在错综复杂的城市里奔波，想必自己的死亡几率会高得离谱，于是他有意选择了方向，引领着自己的黑线朝着城外跑去。
  「天马时刻」已经进行了将近十分钟，此时已经有着接连不断的钟声在四周响起，不管这些人「回响」的契机是濒死、是受伤亦或是见证队友的死亡，他们都在被迫中觉醒了自己的能力，也会清楚的记得这一次「天马时刻」和自己惨死时的状态。
  在转过几个街角之后，齐夏看到了一个五六层的小高楼，齐夏没有停下脚步，却老远就看到了站在小矮楼门前的地虎。
  “你……”地虎站在自己的游戏场地前，远远的就看到了齐夏。
  二人的眼神交错了一瞬，齐夏发现地虎的脸上居然有伤，白色的虎毛沾染了不少殷红的血迹，甚至连虎牙都断掉了一颗。
  “我的「针」……”齐夏见到地虎的样子，第一时间确认了自己内心的想法。
  他曾猜测自己在「生肖」里埋下了「针」，本来还未完全确定，可此次地虎的样子却给齐夏增加了一些信心。
  自己的「针」正在行动，只不过看起来不太顺利。
  可是现在他来不及和地虎沟通更多的事情，不仅随时会被监听，「天马时刻」也迫在眉睫。
  地虎挠了挠脸上的伤口，又看了看齐夏身后的黑线，这才搞明白为什么今天生意这么惨淡。
  “妈的，这是天级时刻吗？”他抬头看了看天上的太阳，似笑非笑地说道，“我还以为这鬼地方终于可以阴天了，没想到他们下手这么狠啊。”
  “地虎……”齐夏一张嘴，自己好不容易稳定的气息险些被打乱，他赶忙快跑了几步，短时间内拉开了自己和黑线的距离，来到了地虎面前，随后大口大口的喘着粗气。
  “羊……”地虎刚要开口叫齐夏，却感觉不太对，随后抿了抿自己的嘴唇说道，“你能行吗？”
  “我不确定……”齐夏努力平稳着呼吸，“这种波及所有人的游戏对我来说有些不太合理……”
  “我……”
  地虎想了半天，根本不知道该用什么态度对待眼前的人，他明明就是自己的「羊哥」，可现在看起来却是个随时会死在游戏中的「参与者」，他组织了半天措辞，才缓缓开口说道：
  “我正在做。”
  “做什么？”齐夏冷眼看向地虎。
  “做你曾经想让我做的事。”地虎回答道。
  简短的一句话扫除了齐夏的所有疑虑。
  其他的「针」身份并不确定，但地虎绝对是自己曾经最信赖的一根「针」。
  “但我感觉你有些莽撞……”齐夏盯着地虎脸上的伤势说道，“这件事比你想象中的要困难吗？”
  “是，确实有些困难，但……”地虎本想说点什么，却看到齐夏身后的黑线已经越飞越近了，“下次吧，你这次别死，我在这里等你回来。”
  齐夏意识到了什么，回头看了看，短时间内甩开的黑线已经距离自己不足十米了。
  “麻烦……”
  齐夏皱着眉头暗骂一声，随后给地虎使了个眼色，二人心照不宣的点了点头，随后齐夏又向远处跑去了。
第539章 一袭白衣
  齐夏已经汗流浃背，根本不记得自己奔跑了多久，他只知道自己已经很多年没有这样透支过自己的体力了。
  他大口的喘着粗气，感觉自己的口舌像沾了沙子，干涩得挤不出一滴水。
  他的眼前不断发黑，心脏起伏剧烈，只希望现在自己的气息不要紊乱，一旦发生急性肋间疼痛，便只能停在原地等死。
  齐夏只恨自己没有想过要锻炼自己的身体，但又转念一想，如此长时间的奔跑恐怕只有专业运动员才能坚持得住，剩下的普通人都会在某一刻透支着自己的体力，这根本不是寻常的锻炼可以弥补的。
  这一次「天马时刻」过后，「终焉之地」会变成什么样子？
  这里每个人所铺设的「路」，会不会有一大半再度荒废，然后被迫重新来过？
  这种属于天级的游戏虽然比不上天龙和青龙发动的大洗牌，但也足够让所有的「参与者」元气大伤，许多人将来不及获得「回响」，从而彻底忘掉自己积累起的经验。
  齐夏再度皱着眉头，扭头看向自己的身后，那古怪的黑线一直保持着不快不慢的速度，但依然肉眼可见的朝自己接近。
  陈俊南丢出的石头会被它十分轻松的割开，这样的东西一旦接触身体便会十死无生。
  如今看来，从太阳处飘散下来的黑线并不是像蛇一般活动的，而是以头顶的太阳为支点，在两个小时内「无限延长」。
  齐夏知道自己甚至没有办法快速远离黑色丝线从而休息几分钟，因为一旦丢失了黑线的视野，他便根本不知道黑线会从哪个方向靠近自己，也许一个晃神的功夫就会被杀掉。
  “不妙……”齐夏咬着牙齿在心中暗道，“照这样下去我不可能坚持得住……可我的「回响」……”
  在齐夏感觉天旋地转的时候，却忽然看到了远处有一个身穿白色连衣裙的女子拐过街角，在闪动了一下之后消失了身影。
  齐夏微微一怔，竟然在一时之间分不清自己是否还在做梦。
  那件白色连衣裙自己太过熟悉了，在那个身影从街角消失的时候，齐夏感觉自己的心头也像是丢了什么东西。
  “安……？”他用力的甩了甩自己的头，确定自己还算清醒之后看向刚才那个女生遁走的方向，半空之中确实飘着一根肉眼难寻的丝线。
  这说明对方根本不是自己的幻觉，而是一个实实在在的人，这个人是「参与者」，她也在被丝线追逐。
  一个穿着白色连衣裙……长发及腰的……参与者？
  仅仅是一个闪身的功夫，那个人的背影就在齐夏的脑海之中挥之不去，让他感觉自己都没有办法静下心来思考。
  “我心底最痛的「执念」……”
  如今齐夏面前摆着两条路，左侧是自己计划前往的空旷地带，而右侧是白衣女孩前往的错综复杂的小巷。
  这是一次赌博。
  自己并未「回响」，一旦选择进入右侧的小巷，迎接自己的将是一条完全未知的路。
  可在这偌大的「终焉之地」中，想要恰好看见一个背影和余念安一模一样的人，概率会有多大？
  如今自己的体力快要透支了，无论如何都有概率死在这一次的「天马时刻」中。
  “既然我无论如何都无法获得「回响」……”齐夏抿了抿嘴唇，“至少别让自己后悔……”
  他沉了口气，用自己仅剩不多的体力快跑几步，拉开和身后黑线的距离之后从地上捡了几块废旧的大纸板，又随手抓了一把细小的沙土。
  将两样东西握在手中后，齐夏稍微平稳了一下呼吸，向着右侧的小巷迈步跑去，投入到了那一片昏暗之中。
  这是一条顶多两米宽的老旧胡同，笔直向前，似乎通向别处。
  方才的白衣女孩已经不见了身影，应当已经往胡同最深处跑去了。
  这里的太阳本就不够明亮，街上又没有任何可以生效的照明设备，明明是正午时刻，眼前的胡同却像陷入了黄昏，极难发现任何丝线。
  如果不能确定刚才的女孩是贴着墙壁前进还是胡同中央前进，齐夏在奔跑的时候的每一步都将伴随着死亡。
  好在他早有准备，顺手拿出了方才路边捡来的废旧纸板，随后将纸板竖起，如同扔扑克牌一般将纸板飞了出去。
  高速旋转的纸板在胡同之中呈曲线前进，但直到飞过整条胡同，纸板都没有被任何东西切开。
  齐夏有些紧张的回头看了一眼，自己的黑线已经距离自己仅仅七八米了。
  他来不及思考，将手中的另一块纸板朝另一个方向再度飞了出去，这一次纸板在飞到胡同中段的时候发出轻微的闷响，随后飘散成两块落在了地上。
  “原来如此……”
  齐夏点点头，看来方才的女孩是摸着胡同里左侧墙壁前进的，她的黑线也在靠左的墙壁处。
  确认了方位之后，齐夏将手中细小的沙土顺着左侧往前抛洒出去，就算那根黑线再锋利，也不可能将飘散在空中的细小沙土全部割开，此时有一些勉强能够看清的粉尘沾染到了黑线上，给齐夏画出了大体轮廓。
  在确认自己前进的路线不会撞到黑线之后，他赶忙向前快步走去。
  刚才已经用两块纸板分别试探过，这条胡同之中除了左侧靠近墙壁的黑线应该没有其他的「参与者」经过，也没有第二根黑线悬在空中，目前看来是安全的。
  不过一旦自己也进入了这条胡同，胡同内的左右两侧都会出现黑线，往后再进来的人怕是只能认栽了。
  齐夏几步路就走到了尽头，这里是个丁字路口，而白衣女人的黑线明显转入了左侧。
  可左侧的围墙很高，几乎遮住了所有的光线，虽说算不上「伸手不见五指」，但也几乎失去了所有的光线，齐夏完全看不清前方的情况。
  齐夏有点奇怪，正常人在逃命的时候……会选择这种连看都看不清的地方吗？
第540章 躯壳
  现在的情况让齐夏非常纠结，放在以往任何时候，他都不会让自己主动陷入如此危险的境地，可是这一次的情况太特殊了。
  那种奇怪的感觉环绕在自己身边，让自己根本无法冷静思考。
  余念安会不会真的存在于「终焉之地」，只不过她丢失了记忆？
  在这个阴暗的小巷里，不必说那个白衣女孩的黑线，甚至连齐夏自己的黑线也看不到了。
  “无论如何，我要在今天解开这个心结……”齐夏的眼神逐渐冰冷下来，再度投入了那片黑暗之中。
  齐夏尽量远离自己的左手侧，步伐不快不慢地向前走着，这个速度应该正好能跟身后的黑线持平，可齐夏根本不知道自己的黑线距离有多远。
  此时齐夏所迈出的每一步都在接近死亡，一旦前方是死路，自己绝对没有希望从这条胡同当中全身而退。
  那个女孩明明走进了这条漆黑的胡同，可她人呢？
  此时一个念头出现在了齐夏脑海中。
  她难道……死了？
  如果她真的是余念安，确实有可能做出这种莽撞的事情。
  她会像个没头苍蝇一般闯入死胡同，最终被黑色丝线逼入死角，在任何人都看不到的地方悄悄死去了。
  齐夏的心中回荡着不好的念头，如果她真的死了，那这条路将通向一个最坏的结果，自己不仅无法见到那个女孩的面容，甚至也会被牵连，在这种地方不明不白的死掉。
  再度往前走了几步，齐夏发现面前的区域更加漆黑了，他感觉情况有些不对，自己进入阴暗的环境已经有一段日子了，按理来说双眼应该逐渐适应，可为什么眼前还是这么黑？
  他总感觉自己眼前有着什么东西，于是只能停下脚步，小心翼翼地伸出手，向前探了探。
  不探不要紧，一探吓了一跳。
  齐夏的手刚刚抬起来，瞬间感觉指尖一阵刺痛，先前那个女孩的黑线竟然不知何时横在了自己面前，此时恰好割破了齐夏的手指。
  若是自己没有停下脚步，现在脖子已经被切断了。
  他思索了片刻，随后又伸出手，绕开了眼前的黑线之后再度往前摸了摸，忽然之间背后一凉，紧接着瞪大了眼睛。
  他在黑暗之中摸到了一个人的肩膀。
  那个人就静静地站在自己的眼前，和自己相隔不足半米。
  此时的齐夏仿佛置身在一片完全漆黑的宇宙之中，前后左右四个方向皆为一片漆黑，自己的眼前还静悄悄地站着一个人。
  那个人不说话也不做出任何动作，只是静静地站着，齐夏搭在他肩膀上的手都不知该如何是好。
  此时左侧和后侧还有致命的黑线，自己的三个方向都有危险，居然莫名其妙的被包围了。
  “你……是谁？”齐夏轻声叫道。
  可对方完全没有任何反应。
  有一股不安全感萦绕在齐夏的心头，他感觉自己一生从来没有这么为难过，在任何时候他都可以提前分辨得出一件事是不是陷阱，但这次偏偏让他感觉不安。
  就算这里真的是个陷阱，自己也只能义无反顾地跳进去。
  否则心底里最痛的执念会一直在痛，那一条条分叉的路口也永远不会到达彼端。
  “只剩右侧可以走了……”
  正在齐夏盯着右侧的一片漆黑思考接下来该怎么做时，却隐约见到漆黑之中仿佛有什么东西伸了出来，瞬间抓住了他的衣领。
  齐夏眼睛一瞪，不等做出任何反应，整个人居然被对方拉了过去。
  「碰」！！
  只听一声沉重的门响，带来了一阵浑厚的风。
  齐夏刚要说点什么，眼前却忽然亮起了一阵微弱的光芒，似乎有人点燃了打火机，这才看清自己居然被人拉进了一间小型店铺中。
  面前站着三个人。
  齐夏的目光完全无法看向左右二人，单单停在了中间那个白衣女孩的身上。
  奇怪……
  真的是太奇怪了。
  眼前的女孩穿着和余念安一模一样的白色连衣裙，留着分毫不差的长发，甚至连身高和体重都毫无区别……可她们却偏偏有着不同的脸。
  这个女孩的长相也算秀丽，但此刻正一脸冷峻地皱着眉头，眉眼间透着一股深邃。
  她嘴唇严肃地抿着，一双眼睛不断的打量着齐夏，单从气质上看和余念安大相径庭。
  她……是谁？
  齐夏只感觉自己的大脑很乱，无数记忆碎片在脑海当中冲撞，可是一个都抓不住。
  一个看起来只有脸庞和余念安不同的女孩……
  “你搞什么？”白衣女孩皱了皱眉头，“不知道现在是什么情况吗？居然往死胡同里跑？”
  简短的一句话让齐夏根本不知道如何回答。
  “我……你……”齐夏再次往前走了一步，接着微弱的打火机光芒打量着这个女孩，“我们见过吗？”
  “见过？”白衣女孩疑惑了一声，随后立刻想到了什么，“你不会是跟着我来到这里的吧？”
  “咦？！”她身边一个东北口音的男人看到齐夏的脸庞忽然疑惑了一声，“是你小子啊！！”
  齐夏循声望去，女孩的右手边站着一个消瘦的男人，确实有些眼熟。
  “哎！我啊！”那人一伸手，手心便出现了一块圆滑的石头，“「原物」啊！我姓孙！”
  此时齐夏才想起这个有过一面之缘的男人，他曾经和潇潇、罗十一三人一起，对战乔家劲、张山、李香玲，在地虎的独木桥游戏中落败。
  “你是那个能变出石头的老孙……”齐夏皱着眉头说道。
  “嘿！可不咋的！”老孙点点头，“我还说谁这么虎，嘎嘎就往死胡同冲，原来是老弟你啊！”
  齐夏一皱眉头，又看向了白衣女孩身边另一个人，那是个看起来面容非常和蔼的矮胖大叔，他此刻正闭着眼睛念叨着什么，齐夏自知从未见过这个男人。
  可是如此看来事情就更加奇怪了，这么紧急的时刻，这三人却一起躲在一个密不透风的小房间里？
  “你们都是「极道」？”齐夏瞬间得出了答案。
  白衣女孩听后瞳孔一缩，随后露出了一丝笑容：“哟，看来你不是普通「参与者」，知道得还不少啊。”
  齐夏感觉很奇怪，奇怪的不仅是眼前三个「极道」，而是自从进了这个房间之后，身后的黑线也停下了。
第541章 纹身
  难道小小的一扇门就可以挡住那些黑线吗？
  亦或者说……这是「极道」使出的手段？
  “你们可以逃脱那些黑线的追捕？”齐夏又问。
  “还说呢……”老孙摇了摇头，“老弟啊，要是没有你，我们估计能在这休息十分钟，你一来打乱了我们的计划。”
  说完之后他看了看胖大叔：“老邓，好了没？”
  胖大叔继续闭着眼睛念道了一会儿，随后睁开眼说道：“差不多……应该转移过去了。”
  齐夏侧耳一听，外面传来了轻微的「扑通」声，似乎有谁倒地了。
  “你们做了什么？”
  白衣女孩看到齐夏的样子，并没有回答他的问题，反而慢慢将双手环抱在了胸前，轻声问：“你叫什么名字？”
  “齐夏。”
  “齐夏……你认识我吗？”白衣女孩又问。
  “如果你没有听过我的名字，那我们应该不认识。”齐夏眉头紧锁，“但是你的气质很熟悉。”
  “你的气质也有些熟悉。”白衣女孩冷笑道，“你这双眼睛总会让我想起一些往事。”
  白衣女孩的话让齐夏再度感觉事情并不简单，难道自己和她真的曾经见过？
  可她看起来明显有着极高的城府，左右两侧都站着「极道」的成员，说明在「极道」中的地位不低。
  自己真的会和这些疯子有交集吗？
  “我叫燕知春。”女孩说道。
  “一燕知春。”齐夏点点头，“好名字。”
  “托我的福，你能够在这里休息几分钟。”燕知春回头从桌子上拿起一瓶水，转身递给了齐夏，“这里有个后门，一会儿你从那里逃脱就可以了，咱们萍水相逢，留个名字、留瓶水，我仁至义尽了。”
  齐夏还是不太明白现在是什么情况，就算是陈俊南和钱五也没有提过这场游戏还会有「休息时间」。
  “难道你们恰好有可以克制「天马时刻」的「回响」存在吗？”
  听到这句话的三人对视了一眼，燕知春往前走了一步，在齐夏面前缓缓说道：“你好像有点太过聪明了，在这种地方太过聪明又不隐藏自己，处境会很危险。”
  “怎么？”齐夏感觉对方话里有威胁的意味，但却未曾受到影响，“我看破了你们的秘密，所以现在要杀了我么？”
  “有意思。”燕知春点点头，“我很喜欢结识聪明人，尤其是像你这样桀骜不驯又狂妄自大的人。”
  “我只喜欢结识真诚的人。”齐夏回道。
  “所以你要不要留个地址？以后我们可以密切来往。”
  “和你们「极道」吗？”齐夏瞬间想起了乔家劲和甜甜被「极道」杀死的场景，面容十分阴冷地说道，“不需要，我只是有几个问题想要问你。”
  “问题？”
  齐夏也往前走了一步，死死的盯着眼前的姑娘，在二人相隔两步的时候，齐夏嗅到了她身上的味道。
  一股松木香的洗衣液气味，夹杂着她洗发水的铃兰香，同时被齐夏捕捉到了。
  那一瞬间他只感觉自己的大脑完全混乱，连思考的能力都要消失了。
  这不正是余念安身上的味道吗？
  “为什么……？”齐夏怔怔地问道，“为什么会有这么多的巧合？”
  燕知春不知齐夏到底是何意，只是冷眼盯着这个男人，眼前的男人看起来虽然足够聪明，可是总让人感觉疯癫。
  “什么巧合？你到底想说什么？”
  齐夏闭着眼睛，感觉余念安就站在自己的眼前，可是这个女人一开口便会让齐夏梦碎，毕竟她们连声音也完全不同。
  “燕知春，你的家乡在哪里？”齐夏问道。
  “河北沧州。”
  “河北……”听到这个答案的齐夏明显有些失落，她们俩毕竟是两个完全不同的人。
  可是世上为什么会有这么巧的事情？
  她们的衣着、背影、身形，包括身上的气味都一模一样。
  不必说在这人员有限的「终焉之地」了，就算是在现实世界当中，遇到一个这样人的概率有多大？
  “你来这里之前是做什么的？”齐夏又问。
  接连两个问题似乎让燕知春的面色有些难看，作为「极道」中数一数二的人物，行动准则向来都是隐藏和欺骗，可眼前的男人却在一直窥探自己的过去。
  “和你有关系吗？”燕知春皱着眉头反问道，“你说你有问题想要问我，就是这些问题？”
  “能不能算我欠你个人情。”齐夏说道，“我真的很想知道答案。”
  燕知春看到齐夏那冰冷的眼神居然掺杂了一丝恳求，不由地心一软，鬼使神差地开口说道：“我只是个英语专业的大学生，今年正在找实习单位，这个问题对你来说很重要吗？”
  “这些问题都不是什么重要问题……”齐夏摇了摇头，“我最重要的问题是……你有没有听过「余念安」这个名字？”
  燕知春听后低头思索了一下，随后摇了摇头：“从未听过，她是哪个房间的人？”
  齐夏感觉眼前的女孩没有说谎，至少她的表情不像是在说谎，他只能在脑海当中一遍一遍盘算着眼前的情况。
  曾经推断出的那些路，都没有再推断的必要了——它们只会通向错误的答案。
  如今见到了这个叫燕知春的女孩，自己好像又开辟了一条新的道路。
  如果自己的记忆可以被自己篡改，那么有没有这么一种可能……
  自己记忆中、梦境中的余念安，都不是她本来的样子？
  因为某些未知的原因，自己将余念安的外貌做了改变……或许是为了伪装，又或许是为了逃避什么东西？
  齐夏感觉自己之前绝对见过燕知春，只不过二人的性格看起来并不和，齐夏会将她铭记在心的可能性为零。
  但当时到底发生了什么事……会让自己借用了燕知春的躯体，然后安置了余念安的灵魂？
  “还有问题吗？”燕知春问道。
  “没有了。”齐夏摇摇头，“朝闻道，夕死可矣。”
  “那你要跟着我们吗？”燕知春盯着齐夏说道，“老邓的「回响」坚持不了多久，门外那些黑线杀死「傀儡」，马上就会来找你的。”
  “傀儡……”齐夏似乎明白了什么，点了点头，“我休息得差不多了，咱们就此别过吧。”
  他知道现在最重要的不是跟眼前的「躯体」纠缠，而是要找到余念安的「魂」。
  “后门在哪？”齐夏问道。
  燕知春转过身，伸手指了一个方向。
  可当她伸出手指的时候，齐夏的眼睛瞬间瞪大，自己的耳畔也开始嗡嗡作响。
  燕知春的食指侧面纹着三个字母。
  「Y N A」。
第542章 孤单
  “夏，你看，我纹了自己的名字。”余念安说道。
  “在哪里？”
  余念安伸出自己的食指，靠近大拇指的一侧，有着三个漂亮的花体字母。
  「Y N A」。
  “好看吧？你快来跟我念！”她开心的伸手指着三个字母，缓缓念道，“余——念——安！”
  “好，好。”齐夏也笑着点点头，“以后你老了，记不得自己是谁了，我就指给你看。”
  ……
  “你骗我？”齐夏的眼神微微闪烁了一下，看向了眼前的燕知春，“你怎么可能没听过「余念安」这个名字？”
  “什么？”燕知春也一愣，“我为什么非得认识那个余念安？而且我们第一次见面，我和你撒谎的意义在哪里？”
  齐夏用力甩了甩自己的脑袋，感觉耳边一片嘈杂。
  这一切肯定有哪里出了问题……
  他一步走上前去，伸手抓住了燕知春的手腕，这个动作让一旁的二人一惊，也立刻上前来拉住了齐夏。
  “哎！你干啥玩意啊？！”老孙大叫一声，“小伙子你好好说话，不兴动手啊。”
  “我早就该意识到……”齐夏咬着牙说道，“你们是「极道」……嘴里又能有几句实话？”
  “啥啊？！”老孙被说蒙了，“我们是「极道」咋了？我们打你了还是骂你了？”
  齐夏没有理会老孙，反而抓着燕知春的手臂，将她的手掌用力挪到眼前，仔细的看了看那三个字母。
  「Y N A」。
  自己曾经无数次的看过这三个字母的字体和纹路，绝对不可能记错。
  这和余念安手指上的纹身分毫不差。
  如果说自己借用了燕知春的「躯壳」来伪造记忆，可为什么连细节都会记得这么清楚？
  “你叫燕知春……却在指侧纹下「Y N A」……”齐夏嘴唇颤抖着说道，“你要怎么解释？”
  “我叫燕知春，和我手指上纹了什么字母有什么必然关系吗？”燕知春没好气的说道，“你果然是疯的吧？亏我还觉得你是个聪明人……”
  “是……我感觉自己马上就要疯了……这里到底还有什么东西是真的？”
  燕知春眉头一皱，轻轻活动了一下手指，眼前的齐夏立刻放开了燕知春的手臂，做出了和她一模一样的动作。
  “齐夏，看你是个聪明人我才对你以礼相待，可你这么想死么？”
  燕知春伸手捋了一下自己的头发，而同一时刻，齐夏也伸手捋了一下不存在的长发。
  通常情况下燕知春在使出自己的「夺心魄」时，诡异的能力必然会让对方满眼震惊不已。
  可眼前的齐夏却偏偏没有。
  他根本不在乎自己的身体出现了什么异样，也不在乎自己到底被什么东西控制了，只是目不转睛地盯着燕知春的手指。
  “你到底是怎么回事？”燕知春见到眼前的男人并没有攻击性，随后撤去了自己的「回响」，可齐夏依然一动不动。
  “不……我……”齐夏感觉自己的大脑再度回到了一片堵塞的状态，赶忙改口道，“这个问题真的对我很重要……如果吓到你了，我提前跟你说声抱歉……只不过那个纹身……”
  燕知春捏着自己有些发痛的手腕，再度好奇地看了看齐夏，而一旁的老孙和老邓也有些摸不着头脑。
  眼前的男人似疯不疯，却总是在做一些奇怪的事。
  “你以为我纹得是「余念安」？”燕知春皱着眉头说道，“这是多么荒谬的推断？余念安到底是你什么人？”
  “是我妻子……”齐夏声音低沉地说道，“我在找我的妻子……她的手指上，有着和你分毫不差的纹身。”
  “分毫不差？”燕知春一愣，也低头看了看自己手指上的纹身，“你确定吗？”
  此时她也感觉有点奇怪，自己连齐夏都不认识，更不必说她的妻子了。
  虽说自己曾经在「终焉之地」见过的人不少，可也未曾记得有谁的手指上纹着和自己一模一样的纹身。
  “我的纹身和「余念安」一点关系都没有。”燕知春回答说，“我怀疑你的记忆出现了错乱。”
  “那你的「Y N A」……”
  “是英文。”燕知春说道，“「你不孤单」的缩写，这是我为了安慰自己而纹下的。”
  “「你不孤单」……”听到这四个字的齐夏眼睛直接失了神，余念安的声音也不断地在耳边回荡。
  “夏，你有我，你不孤单啊。”
  “夏，如果没有我，你该有多么孤单？”
  余念安。
  余念向来难安。
  而我一直孤单。
  是啊，燕知春在自己的手指上纹上一句英文的缩写，比余念安的动机更加合理。
  谁会在自己的手指上纹下自己姓名的缩写……？
  “为什么又是这个结果……”齐夏浑身颤抖着说道，“只要我探寻答案，就必然是这个结果……妈的……我连一条路都没有剩下……我连……”
  齐夏感觉自己头痛欲裂，眼看又要昏倒了。
  可是这一次的情况和之前明显有着很大的区别，自己如果倒在这里，不可能有存活的希望，眼前的三个人可不是乔家劲和陈俊南，他们没有救自己的理由。
  “知春。”老孙叫道，“咱们也该走了，时间差不多了。”
  燕知春点点头，三人不再理会一脸痛苦的齐夏，纷纷走到后门处，推门走了出去。
  齐夏抓着自己的头发，等待着那一阵剧烈的头痛过去。
  此时已经可以清楚地听到耳后传来了悉悉索索的声音，仿佛那些黑线已经开始在厚重的门上割出裂缝，现在开始钻入屋内。
  “我还不能死……”齐夏艰难地站起身，根本来不及回头看，便朝着后门的方向跑了过去。
  幸亏这个建筑物后门通向一条比较宽阔的巷子，这条巷子里多少有点光亮。
  齐夏大约确认了方向之后开始重新奔跑在了路上。
  可是仔细看去就会发现他的表情像是一团死灰。
  自己为什么要待在这里？
  为什么要逃出去？
  为什么要没了命的奔跑？
  这一切到底有什么意义？
  自己现在被黑线干净利索地切成两半，和过几天随机惨死在某一个游戏中、湮灭中，又有什么区别？
  “我的「回响契机」不在了……”他一脸绝望地喃喃自语道。
  短短一句话出口，齐夏忽然感觉自己的气息不顺，肋间猛然一痛，脚步也在此刻放缓了。
  “糟了……”
  他艰难地挪动着脚步，来到了大路旁边，但是明显感觉到自己身后的线已经近在咫尺了。
  齐夏抬起头，一脸阴沉地说道：“你要是再不现身，我可真的要死了……”
  话音一落，远处的路口传来了一阵汽车引擎的轰鸣声。
第543章 来自地狱
  齐夏知道这可能是自己唯一的机会了。
  只要见到那个人，至少会得到一个答案。
  想到这里，他赶忙挪动脚步向着引擎声传来的地方跑去，没多久的功夫，那辆老旧的出租车便飞速开来，稳稳地停在了自己的眼前。
  “乘客，去哪？”许流年摇下车窗说道。
  “逃离。”齐夏回答道。
  “那我做不到。”许流年微微一笑，“带您兜兜风吧？”
  齐夏听后二话不说打开车门坐在了副驾驶上，此时他感觉自己的浑身都在痛，尤其是自己的肋间和胸口。
  许流年熟练的挂上了档杆，一脚油门带着齐夏逃离了。
  齐夏大口的喘着粗气，汗水从他的下巴处不断滴落，整个车里都能听到他的心跳声。
  “多狼狈啊。”许流年笑道，“大名鼎鼎的齐夏，差点死在一场慢跑游戏中，这不是连小学生都会做的项目吗？”
  齐夏没有搭话，只是呆呆地看向窗外，约摸着「天马时刻」已经进行了一个小时，此时路上的各个「参与者」明显已经体力不支了。
  对于他们来说这场游戏非常绝望。
  因为没有几个人会知道这漫天的黑线什么时候才能停止追逐，他们会误以为这是一场「至死方休」的游戏，在这种巨大的心理压力干扰下，人会比平常更容易疲劳。
  如果告诉一个人奔跑两个小时就可以活命，一定会有人可以存活的。可如果告诉他们这黑线不死不休，许多人会在中途就放弃。
  齐夏亲眼见到有几个参与者被黑线刺穿了头颅，在头颅被刺穿的瞬间，黑线顺势向下拐去，又将必死的尸体劈成两半。
  这种杀人方式齐夏见所未见，但这一路上见到的所有尸体都是这种死状，让他不免有些好奇。
  许流年脚踩离合轻点刹车，在前方路口拐弯躲开了一根黑线之后扭头对齐夏说道：“你知道么？若是有利器从眉心刺入，人会当场死亡，感受不到痛感。”
  齐夏依然看着窗外没有说话。
  “所以电影、电视剧里，那些人用枪指着自己的太阳穴、或是塞入嘴里饮弹自杀都是错的。”许流年说道，“正确的方法应该是用枪抵住自己的眉心，否则在死亡时会有超乎想象的痛感，但是导演们可能觉得这样不够美观吗？”
  许流年几乎当做齐夏不存在一样，一边轻微转动着方向盘，一边目视前方面带微笑，就像跟朋友聊天一样的娓娓道来。
  “所以「天马时刻」也算是比较人道，这些黑线会优先将人无痛击杀，然后再切开他们的尸体，比较合理，是吧？”
  齐夏慢慢皱起眉头，他感觉许流年的逻辑越来越奇怪了。
  “所以……这位乘客，你有心事吗？”许流年又问。
  齐夏听后慢慢倚在后座上，声音略带沙哑地问道：“许流年，你的最终目标是什么？”
  “我？”许流年听后轻笑一声，“你可真的是太出乎我的预料了，居然从我的「最终目标」切入？”
  “除此之外我想不到其他的原因了。”齐夏回答说，“表面上看你是楚天秋的人，可你却在帮我「回响」，你不仅在打乱楚天秋的计划，也在打乱我的计划，所以你既不想让某个人「成神」，也不想让某个人「逃离」。”
  “也不能完全这么说。”
  许流年将车子开到马路中央，恰好有一个「原住民」走过马路，她居然假模假样的原地停下车子，静静地等待那人走过。
  “对我来说，谁「成神」、谁「逃离」都不重要，但我一定要毁了这里。”见到那原住民走路速度实在太慢，许流年伸手轻按了一下喇叭。
  “毁了这里……”齐夏总感觉这个「最终目标」自己曾经听过。
  曾经有个人也和自己说过：“齐夏，我们一起毁了这里吧。”
  是林檎……？
  “这个地方已经失控了。”许流年重新发动了车子，“连这里的建造者都想象不到最终会变成这副样子，现在神难管，人难活，完全就是世界上第二个地狱。”
  齐夏感觉眼前的女人知道的东西很多，她甚至还知道这里的「起源」。
  “什么叫「第二个地狱」？”齐夏问道。
  “我便来自地狱。”许流年笑道。
  “什……”简短的一句话让齐夏直接愣住了。
  “但和你想象中不同，我没有多么大的本领，毕竟连我也被困在这里了。”许流年摇了摇头，脸上的表情不知是疯癫还是悲伤，“我一直都知道，不可能有任何人进到这里来救我的。我们出不去，外面的人进不来，「终焉之地」是一染血的围城，想要结束这一切，只能毁掉这里。”
  曾经有许多人都跟齐夏说过「我们出不去」，但是齐夏从来都没有相信过。
  可不知为何，这段话从许流年的嘴中说出，莫名的让人信服。
  “所以你到底要怎么毁掉这里？”齐夏问道。
  “凭我自己完全做不到。”许流年说道，“如果有需要的话，我会尽可能的给这里的强者提供帮助，只要能有人击杀「那个人」，这个地方的存在也失去意义了。”
  “强者？”齐夏皱着眉头想了想许流年一直以来的行为，然后反问道，“比如说我和楚天秋？”
  “不。”许流年摇摇头，“楚天秋虽然足够聪明，但他却不是我心目中的第一人选。”
  齐夏感觉许流年话里有话，于是问道：“那你所谓的「强者」是……”
  “你和文巧云。”
  当「文巧云」三个字一出口，齐夏明显错愣了一下。
  “我和……文巧云？”
  齐夏皱着眉头看向许流年，感觉稍微有点奇怪，难道在许流年这么长久的记忆当中，认为那个叫做文巧云的女人比楚天秋还要强大？
  此时有一个参与者看到了在街上行驶的汽车，瞬间张大眼睛，然后跑到了马路中间挥起了手。
  他仿佛看到了激流当中漂浮的一根木桩，只要能够抱住这根木桩，自己便会在这漫天乌黑的激流当中活下来。
  可是许流年就像什么都没有看到一样，加足了马力直接撞了上去。
  那人的双腿瞬间骨折，整个人扑倒在了车前盖上撞到了内脏，又随后吐出了一大口鲜血，沾满了整个挡风玻璃。
  许流年依然没有停车，将人带倒在地之后碾压了过去。
  “齐夏……”许流年轻声叫道，“你看到了吗？「原住民」不能死，但是「参与者」死不足惜。”
  （兄弟们明天请天假可以吗？确实有事，万分抱歉！）
第544章 我叫许流年
  我叫许流年。
  我说谎了。
  若许流年，老了红颜闲却梦。
  我常在想，父母给我取出这个名字的时候，希望我的一生是安定而平凡的。
  我也如同他们期待中的一样，一生都是个平凡无比的人。
  从小到大，我有着平凡的长相，平凡的身高，平凡的学习成绩和再平凡不过的家境。
  我也没有比别人多学过什么特长，别的小孩小时候都会学的绘画、钢琴、舞蹈，我却一个都没有练过。
  当我反应过来身边很多人都比自己优秀的时候，很多事情也已经来不及了。
  于是我只能寻找着平凡的工作，过着平凡的生活，试图度过平凡的一生。
  父母许我一生，我还他们流年。
  这不正是他们所期待的、我的生活吗？
  可我的父母绝对不会想到，我这平凡的人生在死后会彻底改变，从而历寻常人永远都经历不到的事件，他们更不会想到，我最终沦落到这种地方，然后在这里生，在这里死。
  不必说他们……
  就连我，在奉上司的命令押送数万人进入空间列车，前往这座「桃源」时，也不可能预料到会有这么可怕的结果在等着我。
  无论是谁也不可能预料到「桃源」会在有朝一日变成这副样子，也没有任何人会想到我会成为一个彻头彻尾的「癫人」。
  可好在我等到了。
  就在成为「癫人」的两年后，我终于等到了这个将我唤醒的人。
  在他出现之前，我只以为自己已经回到我该去的地方了，我只是开上了自己的出租车，在路边等活而已。
  当时的我脑海当中只有一个念头——这里明明就是现实世界啊。
  可直到他三言两语，彻底将我眼前的虚幻瓦解时，我才明白这一切有多么可笑。
  我在现实世界中怎么可能是一名出租车司机？
  这种我随意扯出的谎言，究竟在什么时候变成了我真正的人生？
  如果只是个寻常的出租车司机……为什么会同意冒这么大的风险，哪怕变成原住民都要探寻一条新的路？
  尽管我的前半生平凡无比，可自从我死后，一切都已经不同了。
  好在我的体质本就和这里的所有人都不同，「癫人」的影响不甚深远，我还保留了最后一丝理智。
  “你在路边不吃不喝不睡……等了两年？”那时的男人问道。
  “是这辆车……我在城市中见到这辆车的时候，整个人就像着了魔一样……”
  “这辆车有什么古怪吗？”
  “我怎么可能在这里见到这辆车……我根本就不……”我猛然回过头，却发现身旁的男人已经重伤濒死了，“你受伤了？”
  事后想想，幸亏被他那骇人的伤势打断了思路。
  要不然我一定会脱口而出——「我根本就不是出租车司机」。
  那时的我总感觉自己的思维很奇怪，明明还是个「癫人」，能够和人进行最简单的沟通，可是这些理智仿佛是暂时的，它们正在慢慢消失。
  当时，那个人见到了城市外面四通八达的道路，他呆呆的望着远方的高楼。
  良久之后他像是受到了什么打击，直挺挺地倒地时，我才发觉他有点眼熟。
  这不是齐夏吗？
  幸亏我没有多说那句话，否则他一定可以将我的内心抽丝剥茧，洞察一切之后打乱我真正的计划。
  是的，在他的记忆中，我只是个普通的出租车司机就好。
  我有我的职责，我要捣毁这个诡诈的「桃源」，给所有人一个交代。
  就算我自己也深陷其中无法逃脱，我也不可能放任不管，这便是我的使命。
  我把齐夏的尸体挪到一边，不由地叹了口气，就算你再厉害又如何？
  「不幸者」终归就是「不幸者」，你只能像条野狗一样的死在城市边缘，没有任何人会发现你竟死在了这种鸟不拉屎的地方。
  而我现在要开车回去了，虽然你帮我恢复了些许理智，但我却帮不上你，只能期待我们有缘下次再会了。
  我现在有了一个新想法，既然外面的「神」进不来，我们便自己创造一个「神」，从内部瓦解。
  如此违背天理的事情一定会引起上面的人注意，就算这里是游离在所有世界之外的独立空间，也一定会有人注意到的。
  对，没错……
  我沉了口气，走到车旁，正要打开车门的时候，却感到精神一阵恍惚。
  等一下，我……是谁来着？
  我在这里的理由又是什么？
  对了……我是一名出租车司机……
  我现在……要去等活儿……
  我有些木然地眨了眨眼，对的，我是一名出租车司机，我要……
  刚要上车，我忽然看到不远处的尸体旁边站着一个人，那个男人穿着一件诡异的白色长衫，样式非常简单。
  他有着一头到腰的长发，似乎很久都没有修剪过了，他在脑后随意的扎了一条长长的辫子，看起来竟有几分仙风道骨。
  隐隐看去，那人的长发还有着肉眼难以分辨的墨绿颜色，在昏暗的阳光下看起像是染了墨。
  “你……”我感觉自己好像在哪里见过这人。
  他缓缓转过身，露出一张清冷苍白的脸，此时我才注意到他前额有一道墨绿色的纹路。
  “许流年？”那人叫道。
  他的声音很奇怪，在他张嘴的同时，男声和女声同时出现，似乎身体里面住着两个人。
  短短三个字让我的心头一颤，马上就要丧失的理智此时又收回了一些。
  “你怎么变成这副样子了？”那人又问道。
  看着他一步一步向我走来，我感觉自己稍微有点害怕，虽然我想不起他具体是谁，可我知道他不是寻常人。
  直到那人停在我的眼前，我才发觉他的眉头微蹙，眼神也变得复杂了起来：“你的理智呢？朱雀带走了？”
  “朱雀……？”
  还不等我回答，他便伸出手在我的眉间轻轻点拨了一下。
  一瞬间，大量的记忆疯狂的涌入我的脑海，所有的迷雾在此时犹如烟消云散，那些混乱的记忆全都回来了。
  “青龙……？”我想起了眼前之人的容貌，顿时放下心来，“还好是你……”
  “这次不错，没把我认成天龙。”青龙点点头。
  “我不会再错了……”
  我平复了一下心情，感觉一阵后怕，若是自己没有见到青龙，现在又会失去理智，不知道游荡在何处。
  这便是「原住民」要走的路。
  “许久没见到你，没想到你竟成了癫人。”他神色复杂地说道，“朱雀连你都敢下手吗？”
  “没什么所谓吧。”我摇了摇头，“在这里众生平等，我也是众生中的一员，况且朱雀也不认得我是谁。”
第545章 离间
  “跟你说声抱歉，但朱雀不归我管。”青龙面无表情地看了我一眼，“你的理智已经还给你了，就此别过吧。”
  我自然知道现在不能走。
  青龙极少现身，可他却会在此时此刻出现在城市边缘，站在齐夏的尸体身边。
  他要做什么？
  见到我没有离去的意思，青龙也不再说话，再度回身看了看齐夏，很快他的表情就变化了一下，随后伸手触摸了齐夏的脖颈。
  “还没死……？”他轻声念叨了一句。
  “青龙……你到底为什么来这里？”我还是没忍住，问出了自己心中的疑惑，毕竟青龙比天龙更好接触，这是个难得的机会。
  “我……”
  青龙男女参半的声音在喉咙中一响，随后沉默了几秒，随后略微的挥动了一下手指，我只感觉我们二人瞬间被一股奇妙的力场包围了，听不见周围任何的声响。
  “许流年，你帮我个忙吧。”
  “什么……？”
  他站起身，再度伸手抚摸了我的额头，我的脑海中瞬间出现了一个陌生女人。
  “用你的「回响」变成这个女人的样子。”青龙不容拒绝地说道，“这个人还没死，你来他面前亮个相。”
  我在脑海中回忆着那个女人的样貌，她的五官完美无瑕，笑起来甜美可人，穿着一身洁白的连衣裙。
  青龙似乎灌输了很多记忆给我，变成她的成功率很高。
  “可是青龙……你是在命令我吗？”
  “不。”青龙用一双满是悲伤的眼睛看向我，“最近这些年过得太平静了，我想掀起一层浪。如果你能帮我，自然对你也有好处。”
  我知道青龙一直都是这里的另类，从某些方面来说他和齐夏很像。
  我总是看不透他们做任何事的动机。
  “时间很紧迫。”青龙又说道，“你再不来，他就要死了。”
  我权衡了再三，还是决定先变成那个女人的样子，也算是还青龙一个人情。
  既然他帮我恢复了理智，那我也帮他做一件事。
  我默默闭上了眼睛，在脑海中回忆着那个女孩的身影，青龙给我灌输的记忆非常多，我感觉自己好像很了解那个女孩。
  她活在我的记忆中，就好似我真正的朋友。
  几秒之后我睁开眼，感觉自己连身高都变了。
  这个女孩真的很漂亮，如果我天生就是这副样子该有多好？
  “来，许流年。”青龙走到齐夏身边招了招手，“来这里。”
  我低下头，慢慢走到了青龙身边，我看了看自己身上的白色连衣裙。
  是的，我一直都很爱穿白色连衣裙。
  现在，我就是余念安。
  我来到齐夏的身边蹲下，青龙便随意挥了一下手，齐夏的双眼也在此刻睁开了。
  但他的双眼非常无神，和死了没有什么区别。
  我蹲在他旁边盯着他，见到他那双无神的瞳孔微微活动了一下，他从我的左眼，缓缓望向了我的右眼。
  明明是一双弥留之际的眼神，却散发着难以压抑的悲伤。
  “你在做什么梦？”我笑着问道，“梦里有我吗？”
  齐夏的眼角凝聚了一颗泪，但迟迟没有流下来。
  所以他的梦，到底是甜的，还是苦的？
  “别多说。”青龙打断了我，“我快听到了。”
  “听到什么？”我问。
  “快听到他的「回响」了。”青龙回答说，“这人声音的频率非常奇怪，数十年来似乎只听过一次。”
  我们默默地待在原地，我一直都是余念安。
  只可惜我和青龙都在期待的钟声最终还是没有到来，齐夏闭上了双眼。
  他死了。
  我已经在这里见证过太多次的死亡了，于是只能摇了摇头，说道：
  “只能期待他会做个好梦，然后丢掉这一切记忆，满怀热情的回到这个凄凉之地。”
  “不……”青龙慢慢咧开了嘴，他喉咙里的一男一女都在笑，“他「同频」了，我已经听到了声音。”
  “「同频」了？”我有些好奇地看向青龙，“那是什么意思？”
  “他死之前，周遭的声音已经开始变得奇怪起来，应当已经获得了神力，只不过啊……”青龙回过头看向远处，“不知道他自己建造的「钟」能不能捕捉到这么高频率的声音？毕竟已经超过人类所能听到的范畴了。”
  他说完之后顿了顿，又开口道：“当然也有第二种情况……那就是这短暂的声音根本无法传到巨钟那里，只有眼前的我能够听到。”
  我听完之后默默闭上了双眼，变回了自己的样貌，然后开口道：“所以你是在让齐夏「回响」？他不是「不幸者」吗？”
  “哦……？「不幸者」……？”青龙轻笑一声，“这地方哪里有真正的「不幸者」？他声音的频率非常高，看着吧，我们口中的「桃源」，他们口中的「终焉之地」马上就要变天了。”
  “你到底有什么目的……？”
  “我想知道齐夏和楚天秋到底谁更强。”青龙说道，“有没有办法让他们斗一场？”
  听到青龙的话，我也略微沉默了一下。
  如果有可能的话，我应该不会回到楚天秋那里——毕竟楚天秋实在太过心软，他对所有的「参与者」都太好了，如此善良的人并不是我心中毁灭这里的最佳人选。
  “有什么必要吗？”我反问道，“楚天秋就像是开设在这里的一个「救护所」，他会帮助那些所谓的新人熟悉这里，然后拿出物资救济他们……这样的一个人要跟齐夏比一比谁更强吗？齐夏可是曾经站在你和天龙面前的人啊！”
  青龙听后微笑一声：“所以呢？楚天秋怎可能止步于此？命运的齿轮开始毫无道理的转动，众人铺设的道路也会从此刻开始展现，我们的「桃源」会化作坟墓，将我们所有人都葬送在这里。”
  听到青龙的话，我缓缓地咽了下口水，这个男人就像以前一样，说着完全听不懂的话。
  他顿了顿，又说道：“只不过……我不确定这一次会不会像以前一样，以大量的强者落幕而告终。这里的天空都被血肉染红了颜色，还能再承受几次这样的变迁？”
  “所以……你想让我做什么？”我试着问道。
  “无所谓。”青龙摇摇头，“不论你用什么方法，只要能让二人出现裂痕，然后随意斗上一斗，对我来说都是一场精彩的大戏。”
  说完之后他又看向我：“比如……使用你的「回响」，假扮楚天秋来离间他们。”
第546章 回归
  说实话我不太理解青龙的意思。
  他打开了一个奇怪的力场，让我们二人的交谈成了秘密，也就是说他所说的话不可以让其他任何人知道。
  可他为什么会离间齐夏和楚天秋呢？
  这二人都不是什么坏人，他们如果联手，自然会所向披靡，不仅有可能再度站到天龙面前，更有可能将这里彻底毁掉。
  “我不太明白。”我说道，“青龙……你也是想要毁掉这里的吧？”
  “当然。”青龙点点头，“但碍于我的身份，我所能做的事情有限，我可以帮助别人毁掉这里，而我自己不行。”
  看到我犹豫不决，他走了几步站在了我的身前。
  “许流年，你本就是不老不死的吧？”他伸手捋了捋自己的长发，“所以你要永生永世在这种地方轮回吗？不准备解放自己？”
  “青龙，我的不老不死，有一半都是拜你所赐……可你不是也一样吗？”
  “一样？可我和「天龙」有什么区别？我们杀不死任何的「参与者」，只能等他们有朝一日杀到我们的面前。”青龙脸上逐渐露出了绝望的笑容，“与其被一众凡人推倒，不如我们主动毁了这里。”
  “可天龙根本不是这么想的。”我开口打断他，“「天龙」一直都认为自己是这里的「神」啊！他怎么可能会同意让你毁掉这里？”
  “所以我才打开了「缄默」。”青龙又露出了那副让我无论如何都琢磨不透的表情，“许流年，还记得咱们第一次见面的时候吗？那时你跟我说自己并不是被押送来的，而是负责押送的工作人员，哭着喊着要我把你送出去……”
  是的，我记得，那时候的我很失态，但我确实没有任何办法。
  这里实在太可怕了，初见仅是桃源，再见却已是深渊。
  我负责押送数万人到达这里，任务完成之后却发现根本没有出去的路。
  这里的天空也在几十年间变得血红无比，每一次呼吸都带着腐烂的碎肉粉末，让人感觉自己的五脏六腑全都堵塞了。
  究竟为什么会这样呢？
  我跟着列车来到这里，为什么没有回去的路了呢？
  我的上司不可能出卖我，可现实世界当中到底发生了什么事，才让我们断绝了一切退路？
  对于其外面的人来说，「桃源」的时间是静止的，不必说我在这里被困几十年，就算我被困千年万年……他们也只以为我消失了一瞬。
  他们又怎么可能会来救我？
  不必说在这里待上千年万年，我连一百年都不可能撑得住。
  本来我的人生就该在死亡时结束了，可没想到却是新的开始。
  我在自己的平凡人生第一次被人重用，却辜负了他，如今想要结束这一切，就一定要想办法毁掉这里。
  就算这里所有的人都魂飞魄散也没关系。
  「计划」早就失败了。
  「天龙」撒了谎，他撒了天大的谎。
  「女娲游戏」已经被他废弃了，他的最终目的根本不是打造一个「女娲」。
  他并不想帮我的上司、他的主人，来挑选一个「神」。
  而是自己想成为「神」。
  他在这里设立了无数个谎言，让所有被押送来的人都选错了目标，大家都在奔波着，收集着各种不一样的东西，所获得的「神力」也只是昙花一现。
  这种地方怎么可能有人逃得出去？
  需要一个多么强大、万能的「神」，才可以从这破碎的、在时空裂缝中建立的空间中逃离出去？！
  就算是如同青龙这般强大的人也不可能逃脱，毕竟连「列车」都停了下来。
  我们最好的结局就是死在这里。
  只要照着这个目标去努力，是不是有的人会显得壮烈一些？
  这样我的人生也不会太过平凡，算是为了我的上司做了一些力所能及的事吧。
  我亲自押送的人，出了问题我理应负责。
  “青龙。”我声音低沉地叫道。
  “怎么？”
  “在你这么久的观察中……认为楚天秋和齐夏之中，会出现一个最终毁掉这里的人吗？”
  “说来也巧。”青龙轻笑一声，“这两个人所选择的路完全不同，但他们都会威胁到「天龙」的地位，我和「天龙」无法搏杀，所以我只能借助参与者的手，达成我自己的目的。”
  “那你想好了吗……？”我深吸一口气，“「天龙」如果死了……你怎么办？”
  “我会跟着他灰飞烟灭。”青龙面无表情地说道，“我倦了，该散了。”
  我真的从他的眼中看到了想要求死的神情。
  思考了几秒，我答应了他的请求。
  “既然如此……”我沉了口气，说道，“我需要点东西，这点东西恐怕在这「桃源」里，只有你能拿得到。”
  “哦？”青龙不痛不痒地看了我一眼，“这么说吧，除了「天龙」和「神兽」的头颅之外，没有什么是我拿不到的。”
  “那可正好……我需要几个「地级」的头颅。”
  “「地级」的头颅？”青龙听后思索了好几秒，“这不难，因犯规而死的「地级」我那里有不少，只不过快要腐烂了。”
  “没关系。”我摇摇头，“我在这等你，拿来之后放到我车上吧。”
  在和青龙告别之后，我马不停蹄的赶回了「天堂口」，只不过那里已经荒废了。
  跟几个带有记忆的参与者打听了一下，才知道「天堂口」已经搬离了原始地点，向着城市东部推进，如今已经将根据地搬入了一所学校中。
  看来楚天秋表面上一直都在坚持自己的想法，他想要彻底杀死这座城市的所有「生肖」。
  “可现在我回来了……”我喃喃低语地说道，“天秋，「原住民」的路根本就不通……”
  大约走了一下午，我才终于来到了新的「天堂口」。
  这里不仅有一个广阔的操场，还有着四五层楼高的教学楼。
  如今许多教室中开始亮起了篝火的光，看起来人数依然不少。
  不知道云瑶还好吗？
  不知道张山他们还好吗？
  没走几步，我就看见了学校门口站着一个没见过面的年轻人，应当是在我之后才来到「天堂口」的。
  “你好。”那个年轻人看起来白白净净，不像个坏人，“需要帮助吗？”
  “你是「回响者」吗？”我问道。
第547章 物是人非
  “啊，以前是，但这一次我还没有获得「回响」。”年轻人回答。
  “好，我想见楚天秋。”我开门见山地说道。
  “见首领吗……？”年轻人点点头，“你怎么称呼？”
  “我叫许流年。”
  年轻人点点头，跑进了教学楼中，没一会儿的功夫便带着那个我熟悉的身影走了过来。
  楚天秋一点都没变。
  说得也是，在这种每十天就会刷新自己肉体的地方，还有谁会变吗？
  楚天秋还是老样子，他披着一件外套急切地向外跑着，眼中充满了担忧。
  “小年……”他老远就叫道，“你终于回来了……”
  我也笑了一下，往前走了几步，然后掏出了早就准备好的匕首，干脆利索地割开了他身旁年轻人的喉咙。
  那个年轻人直到自己的喉咙里喷出鲜血，都没有明白自己为什么会有如此下场。
  当他瞪着眼睛倒下去的时候，楚天秋的神色也变了。
  “小年……你……”
  “天秋，我有话对你说。”
  楚天秋看着倒在夜幕之中的同伴，整个人的表情复杂至极。
  “你在搞什么……？”他的眼睛渐渐眯了起来，“这人还没有「回响」……他的记忆都会消失的。”
  “那样正好。”我点头说道，“天秋，这一次我回来不能被任何人发现，我有一个新的计划。”
  楚天秋看起来根本理解不了我在做什么，组织了好久语言才缓缓说道：“小年，你消失两年……回来第一天就杀死我的队友，你让我怎么接受你的「新计划」？”
  他的眼神里写满了对我的不信任，可我还有更好的办法吗？
  “因为我没有其他的路可以选了。”我伸手用袖子擦了擦匕首上的血迹，然后将它收回腰间，开始低头搬运着那人的尸体，几步之后我又抬起头来看向楚天秋，“愿意跟我走一趟吗？我不会杀你的。”
  楚天秋皱着眉头思索了一会儿，随后慢慢咧开了嘴，露出了一个让我感觉有些怪异的笑容。
  在我的记忆中，他从来都不会这么笑。
  “我当然知道你不会杀了我，要不然刚才被抹掉脖子的人就是我了……”他直勾勾地看着我，随后轻笑一声，“可你怎么敢肯定自己的新计划会被我采纳？”
  此时我才发现楚天秋好像变了。
  似乎正有两个人格在他身体里打架，一个是「良人」，一个是「癫人」。
  “你只要听了……一定会感兴趣的。”我回过神低下头，继续拖动着尸体，我庆幸自己来到这里时已经是黑夜了，此时没有任何人看到我回来。
  我的计划应该可以顺利进行。
  楚天秋毫不犹豫地跟着远离了学校，然后我们拐进了一个小巷，我找了一张硬纸板将尸体盖住，这才抬起头来看向他。
  还未等我说话，楚天秋便先开口了。
  “所以小年……成为「原住民」，到底是什么感觉？”
  我沉默了一会儿，说道：“很遗憾，我完全看不见「神」的指示，所谓「原住民」，就是失去所有的理智，模糊对周围环境基本的认知，我以为我已经回到了现实世界，过着和现实世界当中一样的生活，那时我一直在路边的出租车里等着拉活。”
  是了，连楚天秋都以为我只是个落魄的、在横店等活儿的出租车司机而已，我怎么可能告诉任何人我来自地狱？
  “是吗……？”楚天秋的眼神冷了一下，整个人居然在此时散发出了一股独特的气质，随后他又露出一脸笑容说道，“我有一件事一直很好奇。”
  他的语气让我感觉有些不安：“什么事？”
  “你在现实世界中，真的是个出租车司机吗？”他问道。
  “没错。”我皱了一下眉头，随后答应道。
  “那可真是奇怪了。”他微笑着说道，“前几天我忽然找到了一份笔记，上面记载的东西很有意思啊。”
  “笔记……？”
  楚天秋面带笑容地伸手摸了摸自己的口袋，然后又露出一脸懊恼地表情：“不好意思，我没有带在身上……但是笔记上的内容我都还记得呢。”
  “写了什么？”
  “可能是谁挑拨离间吧？”楚天秋往前走了三步，来到了我的眼前，他距离我非常近，让我感觉有点危险，“那笔记上记载了和我同一个房间八个人的姓名和「回响」……可奇怪的是……上面没有你呀。”
  听到这句话的我略微一怔。
  没错，我本就不是「参与者」，又怎么可能和楚天秋来自同一个面试房间？
  我不知道楚天秋已经猜到了哪一步，想要改变初始房间的布局，在如今的「终焉之地」只有一个人可以做到。
  他会猜到这都是「青龙」的手段吗？
  “小年啊小年……”他看到我的表情，再度露出笑容，然后伸手从我的肩头拿走了一根脱落的头发，“你说说这可怎么是好？你不仅忽然来到了我的「面试房间」成为了我的队友，更是从「原住民」变回了「参与者」……”
  “我……”我没有想到楚天秋的城府比两年前更深，所以一时之间不知该用什么借口来回答他的问题，只能思索了一会儿说道，“两年前我们决定走「原住民」这条路时，你也是同意的……”
  “可已经过去了两年。”楚天秋笑道，“这两年来我每一天都在探求从「原住民」变回「参与者」的办法……只可惜这件荒唐的事没有任何先例……所以你到底是怎么做到的？”
  他深邃的眼睛直直地盯着我，我感觉自己马上就要被他看透了。
  是我太久没有见到楚天秋了吗？
  还是说这两年来发生了什么变故？
  为什么楚天秋给人的感觉和两年之前完全不同了？
  “我……也不知道自己是怎么做到的。”这句话出口的时候，我知道自己已经输了。
  楚天秋是什么等级的人物？
  这种低劣的谎言完全没有办法瞒过他。
  “有点意思。”楚天秋点点头，“既然你不愿意说，我就自己猜。”
  他看我没有任何反应，于是开口说道：“所有的「参与者」都做不到的事，你却可以做到，只能证明你不是「参与者」。”
第548章 谁的规矩
  我眉头一皱，此时我才知道被他骗了。
  楚天秋……真的有那种「笔记」吗？
  他只是想要诈我，却没想到我的微表情第一时间把我出卖了。
  是的，我不是房间里的人，他本来还无法确定，但此时已经确定了。
  我并不是现在输的，而是一开始就输了。
  这个人变得可怕了起来，他现在的气质正在接近齐夏——亦或者说，他本来就是这样？
  “你既不是「生肖」的人，也不是「参与者」的人……”楚天秋苦笑了一下，“我大胆猜猜……你该不会是区别于这两方的「第三方势力」吧？”
  我伸手打断了楚天秋。
  “这件事不能说。”我咽了下口水，说道，“你若是再说下去，我和你的处境都会很危险。”
  楚天秋听后也变了表情，似乎确认了自己内心的想法。
  “果然啊……你可真是个深藏不露的人。”隔了几秒，他再次露出微笑，“既然如此……说说吧，你那个全新的计划。”
  看到楚天秋答应了，我才靠近了他的耳边，轻声地说出了我的想法。
  虽然在心理博弈层面上我不是对手，但总有什么东西是我擅长的——比如我认识这里更多的「上层人物」，而楚天秋不行。
  我所知道的情报和他不在一个等级，在他猜测出一切之前，足够我完成我的计划了。
  “楚天秋，我要你招揽齐夏到「天堂口」。”
  短短的一句话出口，楚天秋没有任何反应。
  我不知是他本来就猜到了我要说什么，还是早就已经打算招揽齐夏了。
  “你说招揽「齐夏」是你的计划？”他轻声反问了一句，“那我想知道……招揽这个人对我有什么好处呢？”
  “你不是想要攻破所有「生肖」吗？”我问道，“我可以帮你搞到「地级」的头颅。”
  “地级的头颅……？”
  这五个字甚至比招揽齐夏更让楚天秋心动，他期待的表情全都写在了脸上。
  “没错。”我盯着楚天秋那略带疯癫的双眼说道，“你应该知道……这几颗头颅虽然没有什么实质性的作用，但却可以成为你的底牌。”
  “没错……”楚天秋看向地面，随后点了点头，“确实是可以成为我的「底牌」啊……”
  我知道他已经明白了我的意思，只要「天堂口」一直有三颗「地级」头颅坐镇，便可以一直吸引强者。
  “成交。”楚天秋笑道，“你给我「地级」的头颅，我便尽快招揽齐夏。”
  “好，那些头颅在我车子的后备箱里，你去拿吧，另外……”我把车钥匙递给楚天秋，又说道，“你要招揽齐夏，最快也要下个轮回了。”
  “哦？”他面无表情的接过钥匙，“他死了吗？”
  “是的……怎么，你好像知道？”
  “是，他来过了。”楚天秋将车钥匙放进口袋中，再度扭头望向了我，我始终看不透他在想什么，“小年……你为什么不希望暴露自己回来的事实呢？”
  “我想参与其中。”我果断地说道，“这一次我想扮演你，和你一起进行这个计划。”
  “扮演我……？”楚天秋听后微微一笑，“有点意思啊，看来你的计划不仅仅是招揽齐夏，还有什么别的目的吗？”
  “楚天秋，我不如你聪明，但我有我的优势。”我跟他摊牌说道，“让我们斗一斗，就算我们互相死在对方的计谋中，我也不会后悔了。”
  我和他站在逐渐黯淡的小巷之中沉默不语，我不知道他在想什么，他会猜到我的想法吗？
  “可是……你真的能扮演我吗？”
  我似乎在楚天秋的眼中看到了一丝诡异的亮光。
  如今连楚天秋也变了，一个曾经可以让任何人都放心依靠的领袖，现在也变得疯癫了。
  但这样也好，本来我还有一点不忍，但现在不会了。
  就算真的按照青龙的指示，让楚天秋和齐夏好好的斗一番，无论这俩人谁最终会彻底消失，对我来说也没有心理负担了。
  “我会试着扮演曾经的你。”我回答道，“现在的你……我已经不了解了，但你曾经做过的事我都历历在目。”
  “「良人王」？”楚天秋轻笑一声，“本来是想马上把这个名号扔掉的，没想到你回来了……那就让它再生效一个轮回吧。”
  我以为刚才是听错了，楚天秋连「良人王」这个名号也要抛弃了吗？
  “所以你要扮做我……招揽齐夏？”楚天秋确认道。
  “没错。”我点点头，“这件事需要你的支持，否则我会举步维艰。”
  “你和齐夏打过的交道不多吧？他甚至能够通过一个眼神来看破你。”楚天秋饶有兴趣的来到了我身边，“你就算能够变成我的样子，又要怎么得到齐夏的信任？”
  “这……”
  听到这个问题，我也有些犹豫。
  虽然我也曾经变作别人的样子进行欺骗，可欺诈的都是一些泛泛之辈，又有几个能跟齐夏相提并论。
  “那你的意思是……我不能扮演你？”我问道。
  “不不不……”楚天秋伸手推了一下眼镜，冲我笑道，“我在想……既然你无论如何都会露出破绽，不如主动卖个破绽给他。”
  “什么？”
  “下一次你们见面时，我要你扮作高高在上的样子，给他一个恰到好处的下马威。”
  “比如说……？”
  “比如你可以直接控制住他的队友，然后再告诉他「我的规矩就是规矩」。”
  听到这句话我慢慢皱起了眉头：“可是这样一来我扮演你还有什么意义？”
  “怎么会没有意义呢……”楚天秋摇摇头，笑容越发的诡异了，“齐夏可是第一次见到「我」，无论他之前听到过我的什么信息，以他的为人也肯定相信「眼见为实」，换做是你……发现一个被人传得神乎其神的领袖其实虚有其表，你会怎么做？”
  我思索了一会儿，得到了答案：“我会看不起他。”
  “你会轻敌，可齐夏不一定会。”楚天秋说道，“他有可能会试图掌控主权，期待利用我来完成自己的计划。”
第549章 漩涡
  我答应了楚天秋的请求。
  仔细想想真是可怕，我一边答应着青龙的要求，一边又试图打入楚天秋和齐夏的争斗，我们四人的博弈，实力是不是太过悬殊了？
  我犹如在刀尖上舔血，又好似拿着一把破旧的小刀冲入了几个强大的怪物之间，他们随意撕咬对方时若是不小心误伤了我，我会瞬间粉身碎骨。
  在这种看不见形状的漩涡之中，我到底要怎么全身而退？
  好在目前看来楚天秋的计划和青龙的计划有一部分是相通的。
  青龙想要楚天秋和齐夏斗上一斗，而楚天秋也希望我能够给齐夏主动露出破绽。
  这样看来的话……只要我做好他们二人期待我做的事，应当可以勉强在其中周旋。
  这种感觉真的让我毛骨悚然。
  无论是齐夏还是青龙，我一个都看不透。
  现在连楚天秋的双眼也蒙上了一层薄雾。
  正如我所说，我从始至终都是一个平凡人，和这些天生就是怪物的人完全没有办法相拼，但我会在力所能及的范围内做好我的一切。
  要么我来想办法毁掉这个地方，要么让这个地方毁掉我。
  接下来的日子，我一直都努力扮演好楚天秋，而楚天秋则去到了他在坟墓之中搭建好的避难所隐藏自己。
  「天堂口」也与以前不同了。
  这里的人虽然还在按照我的指示行事，但他们好像已经没有了「魂」，两年前的「天堂口」绝对不是这样，那时每个人都都有前进的动力，也能在他们的眼中看到的光。
  现在光已经没有了。
  就连张山也不再像是以前那样干劲满满。
  虽然很多人没有记得曾经发生的事，但那些隐藏在内心深处的「绝望感」依然会保存下来，萦绕在每一个人的心头不曾挥散。
  要说整个「天堂口」的成员当中，有谁的眼中尚有光芒？
  自然是云瑶。
  她的眼中的光芒比任何人都要强烈，她比任何人都想要出去，并且坚定无比。
  第二次轮回，我按照楚天秋的指示在齐夏众人出现的地方等待着，并且直接邀请对方加入「天堂口」。
  计划比我想象中的还要顺利。
  毕竟我扮演的楚天秋真的毫无破绽，我会使出楚天秋招牌的笑容，以儒雅的亲和力去面对每一个人。
  在他们到达「天堂口」时，我当即派出张山前去控制乔家劲，并且成功激怒了齐夏。
  只不过我没想到齐夏也变了。
  以前的齐夏虽然聪明过人，但都会尽可能的对身边人伸出援手，在我的记忆中，齐夏绝对不会一言不合就将对方打倒在地。
  并且他第一时间举起了砖头，想要将我这个楚天秋彻底击杀。
  齐夏的身上有一股以前从未有过的绝望气质，这股气质让他变得狠辣无比。就算他的双眼仅仅盯着我看，都能让我感受到彻骨的绝望。
  他怎么了？
  几天以前他坐在出租车上，浑身是血的时候，还在问我「你现在清醒了吗」？
  对一个陌生人都如此关心的齐夏，现在却瞪着一双冰冷的眼睛，拿着砖头掐着我的脖颈。
  我仅仅是两年没有出现，为什么所有人都变了？
  楚天秋发生了什么？
  齐夏又发生了什么？
  这两个强者居然会让青龙亲自登场，要看他们斗上一斗吗？
  “楚天秋，你在跟我装什么？”齐夏问道。
  “装……？你说我在装……？”
  我努力挤出一丝微笑，可是心中却非常忐忑，他为什么会认为我在装？
  这个男人到底是怎么回事？他难道看透了我？
  他冰冷地看着我，继续说道：“我不管你是「天堂口」的领袖还是统治这里的神明，你为什么要招惹我呢？”
  “我……我哪里招惹你了？”
  齐夏简短的一句话几乎让我的汗毛根根竖立，他到底是真的知道些什么……还是随口乱说的？
  为什么他会忽然提到「天堂口」的领袖和统治这里的神明？
  我感觉自己的大脑越来越混乱，这场博弈似乎只有我被蒙在鼓里。
  他们三个人实在是太强大了，我完全不是对手，我有预感，我好像……已经进入到某个人的「局」里了……
  可现在到底是谁的局？
  齐夏？
  楚天秋？
  青龙？
  他一直都在手中掂量着那块大石头，眼神当中满是杀机，我感觉自己真的要被他杀死了。
  可我还没有和青龙见过面，这一次我若是死了，便有可能复活不了。
  毕竟他没有许诺给我这一个轮回「参与者」的身份，我若死了，那便真的死了。
  既然如此，我到底该怎么办？
  无数个想法席卷了我的大脑，我也瞬间萌发了一个新的念头。
  等一下……我可能还剩最后一条路可以走。
  那就是现在和齐夏坦白。
  既然已经不能游离在对方几人的博弈当中了，那我就主动攀附于其中一方，若是齐夏能够知道楚天秋和青龙的计划，以他的性格，也足够让这里天下大乱了！
  “你……你等等！你听我说，我这么做都是有原因的！”我赶忙高喊道，此刻齐夏若是有一丝犹豫，我便跟他全盘脱出。
  可齐夏毕竟是齐夏，他所做的事情永远超出我的预料。
  “只可惜你没有提前告诉我原因。”齐夏果断回答道，“我这一生最讨厌的事，就是超出我预料的事。不管你接下来会说出多么令人震惊的「真相」，我都会打破你的脑袋。”
  他真的要杀了我。
  幸亏云瑶在一旁赶忙拉住了他，苦口婆心的劝说了他几句。
  而我此时也真的被齐夏吓到了，他变得不像是从前了……
  如果是以前的齐夏，每次出现时必定会有一大群追随者，可现在他的眼神如此凌厉，出门也仅仅带着乔家劲，他的追随者大幅减少了，到底为什么会变成这样？
  本以为云瑶已经劝住了齐夏，可没想到他依然举起了石头。
  “反正我们死了都能活……这一次我打烂你的脑袋，让你长个记性，「来世」别再招惹我。”
  “别……我现在还不能死……”
  我真的不能死，齐夏，你不能这么做。
  这一次就算真的楚天秋都可以死，可我不行！！
  我会消失的！！
  就在我万分恐慌之时，那石头落在了我的耳边的地面上，激起了一片尘土。
第550章 一层浪
  楚天秋让我给齐夏一点恰到好处的下马威，可我跟他确实不在同一个层次。
  我差点被齐夏的马踩死。
  不过这样也好，这已经是我身为一个普通人所能做出的全部努力了。
  曾记得楚天秋让我尽量给齐夏露出一些破绽，如今我可悲的发现，就算我什么都不做，仅仅站在齐夏面前，我便已经满身都是破绽。
  我越想扮演自己是楚天秋，露出的破绽就会越大。
  毕竟齐夏曾不止一次的问我：“楚天秋，你真的是个聪明人吗？”
  每当听到这种问题时，我的「回响」都险些被破除，好在我始终坚信自己就是曾经的楚天秋，毕竟从某些角度来说，我和楚天秋的最终目标是一样的，所以我们信念相通，我即是他，但他不是我。
  那时的齐夏也给了我一个非常诡异的消息，让我不得不重新审视起整件事情的局势。
  他们的房间有十个人。
  这里每个房间都是九个人，毕竟就算连「天龙」这样的疯子也知道，上有九天、下有九幽，「九」为天地之大数，这个字对于「道法」的意义不言而喻。
  如果他真的想将所有的「参与者」当做自己成神路上的垫脚石，他绝不可能安排一个十人的面试房间。
  既然如此……难道有人和我一样，与青龙做了什么交易，然后潜入到了齐夏的房间之中吗？
  这听起来实在是太荒唐了，齐夏的房间当中没有任何人变成「癫人」，换言之他们房间的面试官会杀死多余者，潜入者危险性极高，可以说是必死。
  到底是要多么疯癫，才会在房间已经饱和的情况下潜入其中？
  只可惜我不是楚天秋，我根本不记得齐夏原本的队友是谁，这一次跟着他一起过来的八个人当中……有一个人是多余的吗？
  我忽然感觉有点害怕，原来这个地方不仅是我想到了潜入其他人的房间中，更有其他人追随了我的脚步，大家都在拼了命地想尽办法逃出这里，我却整整两年什么都没做。
  我潜入房间中是为了打入楚天秋的团队，从而进入「天堂口」，那齐夏房间里多出来的那个人……是为了潜入齐夏的队伍当中吗？
  我感觉这个「桃源」已经没有任何人敢来涉足了，古怪的生态环境造就了一批又一批的怪物。
  之前的日子里，「只有一个人能出去」的谣言四起，使得我们没有办法相信任何人。
  况且就算是再信任的队友，也有可能会在某一天忽然失去所有记忆，就此与我们两不相干。
  那时候楚天秋第一个站了出来，他不仅建立了组织，一次一次想尽办法的保留了所有人的记忆，更是在所有人心境动荡之时拿出了一份笔记。
  他告诉众人笔记上记载的事情，能够从这里逃走的不止一人，因为有人曾经成功过，所以「参与者」们必须团结起来。
  虽然楚天秋从来没有提过，但我们很多人都已经猜到那份笔记是他自己编造的。
  但那又有什么关系？
  能够将一盘散沙组织起来，提供食物和住处，还要负责所有人的「回响」，楚天秋在这里的每一天活得比任何人都累，又怎么会有人想要戳破这层透明的窗户纸？
  不管楚天秋的手中的笔记是什么东西，哪怕只是一页白纸，只要他握在手中，那便是「天堂口」所有人的信仰，人们会为了那一张虚无缥缈的纸而前赴后继，不断地死在这里。
  在一个充满「绝望」的地方，没有人会去质疑一份「希望」的重量。
  所以我才主动找到了一个机会，在楚天秋房间众人同时失忆的时候潜入进去，顺利成为了他们当中的一员。
  如此说来，潜入齐夏房间的人，目的又是什么呢？
  我以前见过齐夏几次，不过时间太过久远了，久远到「天堂口」还没有建立。
  七年前的齐夏给我留下了极深的印象，但他已经消失了这么久，我原以为他也成了「癫人」，可仔细想想，这里除了我之外，会有任何「癫人」恢复理智吗？
  青龙不会做这种冒险的事，朱雀更不会。
  也就是说齐夏这些年来一直都在「桃源」走动，可如果他真的是个厉害人物，为什么这么久一直销声匿迹，甚至连「天堂口」都没有加入过？
  就算他的性格孤僻，楚天秋也绝对会向他伸出橄榄枝。
  所以这件事情会跟他们房间之中的潜入者有关吗？
  后来我才知道，潜入他们房间的不是外人，而是一个老面孔。
  这件事先按下不提，当时的我只有一个念头，我要先稳住齐夏，他的能力上限还有待观察，我要趁此机会好好的了解这个人。
  于是我跟他讲述了「回响」的机制和「天堂口」的最终目标。
  我们要靠一个又一个的「回响者」，攻破所有的游戏。
  但我要做的不仅如此，还要告诉他关于我自己的事——我是说，关于「许流年」的事。
  一个这么聪明的人，不可以让他不明不白的死在和「地级」生肖搏命的游戏中，我要让他以「许流年」为戒，谨言慎行。
  我借助楚天秋的嘴，绘声绘色的讲述了一个假故事。
  毕竟我在短时间内不会再用「许流年」的身份出现了……我下次出现的时候，应当就是彻底挑起齐夏和楚天秋战争的时候。
  现在我也有些好奇了……这两个人，到底谁才会带领众人毁掉这里？
  让我感到诧异的是，齐夏居然真的保留了上一次的记忆。
  他果然获得了「回响」，青龙的计划已经成功了。
  一个「不幸者」居然获得了「回响」，齐夏的「回响」到底是什么？
  我故作惊讶的派云瑶前去寻找，我已经将自己的车子停在了和齐夏上次见面的地方，虽然他们不会扑个空，但也绝对不可能知道我本人早就回到了「天堂口」。
  我要做的可不仅仅是回到这里，我还要替青龙掀起一层浪。
  只要能够踏着这层浪，或许我也能勉强摸到天空。
第551章 无嗅者
  接下来的日子里我努力熟悉着「桃源」新的变化……不好意思，我总是改不了口。
  我是说，「终焉之地」的变化。
  当天晚上我去那个阴暗恶臭的地下室见到了楚天秋，隔着门跟他讲述了今天的情况。
  不仅齐夏来了，还带来了其他八个队友。
  楚天秋并没有询问关于齐夏队友的事，只是不断的盯着我笑，笑得我心里发毛。
  “怎么了？”我忍不住地问道。
  “小年，能不能再帮我个忙？”
  “你说。”
  “我想知道他们身上是什么「气味」。”
  “气味……？”楚天秋的一句话让我彻底摸不着头脑了，“你是指齐夏？”
  “不，不止是齐夏。”楚天秋笑道，“我想知道齐夏房间里，所有人身上的「气味」。”
  “可我不懂……”
  “不需要你懂。”楚天秋笑道，“你帮我去嗅一嗅他们身上的「气味」，然后回来和我描述，越详细越好。”
  还是那句话，我猜不透楚天秋在想什么。
  “那我知道了，我去让他们全都集合起来。”
  “不，要保密。”楚天秋打断道，“这件事不能被任何人知道。”
  “你……”
  保密？
  意思是我必须去偷偷嗅一嗅齐夏房间所有人身上的味道，却不能被他们发现。
  我一时之间居然不知道现在是什么情况，到底是谁在和谁谈条件，又是谁利用了谁？
  “小年，你知道的吧……如果现在我把你拆穿，吃亏的并不是我。”楚天秋似乎看出了我心中所想，随后微笑一声，慢慢靠近了门口，“我做事可以不需要你的「内核」，但你现在需要我的「外壳」，我委屈自己藏身在这阴暗的地下室中，你也应该为我付出些什么。”
  听到这句话，我深叹了一口气，随后点了点头。
  是的，楚天秋并没说错，主动权在他手中，而不是我的手中，他若是一心想要拆穿我的身份，吃亏的只能是我。
  但这种情况不会持续太久，我也不可能永远这么被动。
  “我知道了，这就去。”我答应道。
  “等一下，走的时候把门锁上。”楚天秋又说。
  刚要离去的我听到这句话却缓缓停下了脚步，然后低头看了看这地下室的门锁。
  门锁只能从外面锁上，里面的人会完全走不出来。
  “天秋，为什么每次我离开时，你都让我锁门？”
  “自然是为了让你放心。”楚天秋回答说，“你把门锁上，我便出不去了，你要做的所有事情我都不会干涉，这不是表明了我的诚意吗？”
  想来也是奇怪，明明是我要锁住楚天秋，可我总是有种不祥的预感，仿佛这个锁头一旦锁上，被囚禁的人就变成了我自己。
  可我锁住他……到底会对自己造成什么影响呢？
  想了无数种情况，我都没有想到对我不利的结局，于是果断伸手锁上了地下室的房门。
  “这才对，小年。”楚天秋隔着门板微笑道，“我们就是要拿出彼此的诚意，才能完成一场双方都满意的合作。”
  我二话不说的离开了房间，然后开始思索一个对策。
  幸亏齐夏房间内的所有人都住在一个房间里，只要我能够想办法潜入他们的房间，应该可以一次性收集到所有人身上的「气味」。
  只不过我还是不懂，楚天秋为什么会忽然对他们的身上的「气味」好奇？
  虽然我们一直都在「终焉之地」轮回，可我们的肉体毕竟是在不断刷新的，始终都带有现实世界的「气味」，难道楚天秋想要通过气味来了解他们的过去？
  我带着自己常用的匕首，然后从仓库拿了一根绳子，趁着夜色来到了走廊上，此时所有教室的篝火都已经熄灭了。
  我提前将绳子横绑在走廊上，然后来到了齐夏的房间。
  好在这里的夜色非常漆黑，我自己都伸手不见五指，更不必说其他人能看到我了。
  扭开房门，随着清脆的一声闷响，我踏入到了房间之中。
  虽然能见度很差，但我明显感觉到他们正在沉睡，于是往前几步，走到了最靠近门边的一个人身旁。
  我伸手摸了摸那人的头发，感觉出她是个女生，然后低头嗅了嗅，她没有任何的味道。
  我没有多想，很快来到了第二人身边，这人身形庞大，睡觉时传来鼾声阵阵，应当是个孔武有力的男人。
  我刚想要闻闻他的气味，却忽然感觉不太对。
  这仅仅是众人重生的第二天……刚才那个女生身上，为什么会没有任何味道？
  作为一个人，会有可能不存在任何味道吗？
  她若是在不久之前洗过澡或者换过衣服，身上至少也应该残留一些余香，若是她很久都没有打理过自己，身上的气味自然有些难闻。
  可她为什么没有任何味道？
  “奇怪……”我轻声念叨了一句。
  我知道此次机会稍纵即逝，就算对方身上没有任何气味我也没有必要纠结，只需要原原本本的报告给楚天秋即可。
  想到这里，我又嗅了一下眼前的体型健硕的男人，他身上的味道不太好，有着很大的烟味和汗臭味，像是好多天没有洗过澡了。
  我转过身，发现自己的眼睛大约习惯了黑暗，于是打量了一下躺在屋子里的几人。
  感觉稍微有些奇怪，若是没看错的话……屋子里是八个人？
  我感觉脊背有些发凉，外面已经漆黑一片了，难道有人趁着大半夜出门了吗？
  有可能是我眼花了，我伸出手指，非常认真地数了数，确实是八个人。
  有一个人没有睡在这里。
  既然他没有睡在这里，也没有可能出门去，那他会在哪里？
  我知道事情有些棘手了，在其他所有的房间中出现这种事情都可以不足为奇，但这是齐夏的房间。
  一个小小的巧合分明就是致命的破绽。
  想到这里，我瞬间放弃一切，冲着身后的房门急速跑去，而此时一个黑影也瞬间开始行动，同样跑向了房门。
  他的目的是关门，我只要能够比他快一步就好。
  在他发现已经来不及关门时，瞬间伸手抓向了我，而我也在第一时间闪身躲避，随后跑向走廊飞奔而去。
第552章 挡枪
  我听到他大喊了一声「站住」。
  那声音果然是齐夏，像齐夏这般聪明的人自然不可能做无用功，他的目的并不是叫停我，而是惊醒「天堂口」所有的人。
  在他看来只要能够将这份有人闯入的危机感传遍「天堂口」，捉住我自然不是什么难事。
  但他还是失算了，他没有足够的「情报」，便没有办法做出最好的判断。
  我不是一个「闯入者」，而是此刻「天堂口」唯一的王。
  那天晚上我顺利逃脱了，也没有再去见楚天秋。
  我感觉事情变得奇怪了——
  楚天秋有没有可能是在耍我？
  他根本不需要知道这几个人身上的「气味」，他需要的只是降低齐夏的安全感，冥冥之中似乎也想挑起一场争端。
  而我又再一次的成为了「枪」。
  本来以为齐夏和我预料的差不多，他虽然很难控制，但却可以在各个游戏当中游刃有余。
  但让我未曾料想到的是变故会来得这么快。
  第二天的「迎新会」，齐夏仅仅通过一次对话就判断出了我的身份。
  他的眼神非常可怕，似乎透过我的肉体直接看穿了魂魄。
  在他说出「身为演员的许流年女士」几个字时，我的信念瞬间崩塌，露出了自己的本来面貌。
  好在我已经熟练掌握自己的「回响」了，仅仅几秒，我便再度变回了楚天秋。
  在这几秒之内应该没有任何人看到我，但我还是很害怕。
  这个叫做齐夏的男人距离我实在太过遥远，和他伪装一点用都没有。
  “我要和真正的楚天秋谈话，接下来的事情你做不了主。”他冷言说出这句话的时候，我只感觉浑身一凉。
  “齐夏，别闹了，我不能在这里暴露身份。”我当时感觉自己的大脑都要空白了。
  “你帮过我，所以我不为难你，让我见楚天秋。”
  我……帮过他？
  齐夏的话让我心头一惊，我帮了他什么？
  难道他已经知道我变成了余念安的样子，然后站在了他的眼前吗？
  不……那是不可能的。
  他就算能耐再大，能够保留上次所有的记忆，他也终究是个凡人，他不可能在弥留之际还有如此清醒的意识。
  所以他说的「帮」，仅仅是我将他带到城市边缘这件事。
  听到这句话我也略微放心下来，不管是处于和谁的博弈当中，我唯一的优势就是自己知道的信息够多。
  听到齐夏的话，我准备将计就计，他越是想要见到楚天秋，我就越要卖他一个关子。
  “不行！”我压低声音说道，“你应该知道他的「记忆」是逃出这里的关键，他已经整整两年没有失忆过了！你这么做是要把他置入危险的境地里！”
  看吧，你以为我在前面挡枪，而楚天秋在暗地里策划。
  殊不知这都是我红口白牙扯出的谎，没错，你就这么误会下去吧——
  楚天秋利用了我，将我推到台前，自己却躲了起来，这样的一个人，如何配做一个领袖？
  我故意露出了一丝委屈的表情，对齐夏说道：“齐夏，你确实不能见他，若你有什么计划，我可以帮你转达。”
  这才是一个合格的「傀儡」应该说出的话，不知道楚天秋能不能够想到我在这里摆了他一道？
  “也罢……”齐夏思索了一会儿对我说道，“你帮我问他一个问题就好。”
  “什么问题？”
  “你帮我问问楚天秋，「你来这里多久了」。”
  听到这个问题我明显愣住了
  到底是为什么？
  我为什么已经绞尽脑汁了，却还是猜不透眼前的男人在想什么呢？
  此时此刻他既可以告诉我自己的计划，又可以询问一些至关重要的问题，可他却偏偏挑选了这一个。
  你来这里多久了？
  「这里」是哪里？是学校，是「天堂口」，是「终焉之地」？
  “若是楚天秋这一次回答错了，我便让他彻底出局。”
  齐夏说完之后便转身离开了，可我的内心却一直都有波澜。
  虽然我被迫加入了他们二人的局，但这个问题我参不透。
  再三考虑之下，我还是来到了地下室，可我始终不知道该怎么开口。
  “他有个问题……想要问你。”我说。
  “让我猜猜……”楚天秋主动开口打断了我的话，“该不会……是想问问我来这里多久了吧？”
  当听到楚天秋的话时，我知道在加入这个局的时候我就已经输了。
  他们二人甚至可以通过我直接传递信息，可我却完全不知道他们所传递的内容是什么。
  这种人之间的博弈甚至不需要加密，而我也彻底成了傀儡。
  “没错。”我低声说道。
  “真是太有意思了啊……齐夏，这样才对啊……”
  此时的我到底要做点什么，才能重新加入这个局？
  我思索了一会儿，说道：“都是我不好……没想到让齐夏看出了破绽。”
  此时我和楚天秋姑且站在同一边，所以可以主动卖个破绽。
  “和你无关。就算可以瞒住所有的人，但不可能瞒住齐夏，他早晚都会发现的，只是比我预计的早不少。”
  听到这句话我再度沉默了，原来楚天秋从一开始就知道齐夏会发现我的伪装，那他这样做的目的何在？
  原以为我不是「挡枪者」，「挡枪者」只是我随意扯出的谎。
  可现在看来我真是太可笑了，和「出租车司机」一样，我说的谎又再一次的成为了现实。
  楚天秋一直都在拿我挡枪。
  “所以这个问题你要怎么回答……？”我几乎是心如死灰地问道，“他说你若是答错了，就让你彻底「出局」。”
  我甚至都不知道他和齐夏入了什么局，更不知道他们要出什么局。
  楚天秋没有直接回答，却接连问了我几个问题，我只记得他问我：“林檎是不是加入「天堂口」了？”
  在我点头之后，他居然提出要见林檎一面。
  “可……可她是「极道」啊……”我的声音里有一丝慌乱，因为我隐藏了一个重点没有讲。
  她不仅是「极道」，更是勾结了「青龙」出现在了齐夏的面试房间之中，这个人大有问题。
第553章 生生不息
  但也如我所说，在这个巨大的旋涡之中我划着小桨，唯一的优势便是我的情报比其他人更多。
  所以我选择隐瞒。
  “齐夏的问题你到底要怎么回答？”
  楚天秋微笑一声，和我说道：“这不难，你告诉他「我从未离开」。”
  这个答案和我预料之中的没有什么区别，我根本不懂他们二人在交谈什么。
  告别了楚天秋之后，我深夜来到「天堂口」的屋顶，在一片漆黑之中闭上了双眼。
  现在的情况有些棘手，我必须要马上见到青龙。
  “青龙……你听得到我吗？”我张开嘴喃喃低语道。
  天空之中吹来了一阵风，可却没有任何人出现。
  “混蛋……你该不是要放弃我了吧？”我有些失神地说道，“你明明能听到「终焉之地」的一切声音……现在给我装死？”
  我对着天空低声骂了一通，就在我眼皮一开一合的功夫，他就站在了面前。
  青龙的眼神一直都很冰冷，让我看一眼便会觉得有些难受。
  “夜已经很深了。”青龙男女参半的声音在我耳边响起，“你不去睡觉，在这里辱骂我？”
  “青龙，别多说了……先把我变成参与者。”我说道。
  青龙听后点点头：“你已经是了。”
  “好。”我深呼了一口气，压在心头的石头终于放下了，“我有两件事需要问你。”
  “问我？”
  “一件事关于林檎，一件事关于齐夏。”
  青龙听后露出一丝异样的笑容，和楚天秋脸上的笑容如出一辙。
  随后他伸出手，轻轻地打了一个响指。
  连我都没想到，仅仅是提到这两个名字，青龙便会使出「缄默」。
  这两个人身上到底有着多么大的秘密？
  “许流年。”青龙叫道，“我感觉我对你付出的足够多了吧……你的计划还未完成，便又把我叫了过来询问问题，你应该知道我是个什么样的人。”
  是的，青龙从任何角度来看都不能算是一个好人。
  他可以根据自己的喜好来随意洗牌整个「终焉之地」的格局，就算他比天龙理智一些，但也是个十足的疯子。
  就算我的身份跟所有的「参与者」不同，在这里也完全不敢招惹这个男人，毕竟他随时都可以杀了我，不需要承担任何责任。
  我思索了片刻，开口说道：“青龙，把你叫来实属迫不得已，我两年未曾在「终焉之地」活动，现在对这里的了解实在是太少了。”
  “所以你最想问的问题就是林檎和齐夏？”
  “是的。”我点点头，“你有「灵闻」在身，自然应该对这里所有的事情了若指掌，如果我们要进行合作的话，我需要足够的情报，毕竟情报是我唯一的筹码了。”
  青龙盯着我的眼睛看了几秒，随后露出了一丝难以琢磨的微笑。
  “林檎是我安排的。”青龙说道，“这个姑娘很有趣，她也是一枚齿轮。”
  “什么……？”
  我感觉有点诧异，我是和青龙做了交易才可以进入楚天秋的房间，而林檎却是青龙直接安排的？
  “她和你没什么区别。”青龙说道，“从某些角度来说，她既不是参与者，也不是管理者。”
  听到这句话的我慢慢瞪大了眼睛：“你在开什么玩笑？！林檎也是上面派来的人？！你是在骗我吗？”
  “哈哈哈哈！”青龙听后仰天大笑了几声，“那你真是多虑了，林檎可没有办法撼动你那微不足道的可笑地位。”
  “你……”
  青龙走到我面前，浑身散发着冰冷无比的气息，然后对我清清楚楚地说道：“林檎不属于任何人，她是我的人，只听令于我。”
  虽然青龙已经把话说得这么明白了，可我还是搞不懂。
  “所以她是你插在齐夏身边的一根针？”
  “是，也不是。”青龙点头之后又摇了摇头，“这种奇妙的感觉该怎么形容呢？连林檎自己都不知道自己是一根「针」，她有完整的记忆和真实的人生，在她眼里，我只是这里一个陌生的统治者而已。”
  我联想到先前在齐夏的房间中，偶然闻到一个女生的身上没有任何的气味。
  难道她就是林檎吗？
  一个二十多岁看起来光鲜亮丽的女生身上却没有一丝一毫的气味，不管怎么想这也太不寻常了。
  “那齐夏呢……？”我又问道。
  “齐夏……”青龙负手而立，语气淡然地说道，“关于齐夏的事情说来真的是话长了，不知你究竟想要问什么？”
  是的，我有很多的问题想问，但青龙不见得都会回答。
  对于他来说，我只是一个心血来潮握在手中的棋子，他若是忽然放弃了我，我就会尸骨无存。
  想要在这里生存下去，我只能在这几个怪物之间当作墙头草，我不断的依附他们，让他们榨取着我身上为数不多的价值，直到我没有任何作用，直到我被随手抛弃。
  “我想知道齐夏的「回响」是什么。”
  “哦……？”青龙听后微微一笑，然后说道，“这件事对你很重要吗？”
  “没错。”我说道，“就算显示屏没有任何提示，你也应该能够听得到他「回响」的名字吧？他传承了谁？”
  “这……”
  我看到青龙的表情明显变化了一下，但很快又装作无事发生，冲我露出了那一直挂在脸上的笑容。
  “说实话……我第二次听到这个名字。”青龙轻笑道，“我甚至怀疑自己听错了……但若这四个字是真的，那我就已经找到「终焉之地」的终极答案了。”
  “终极……？”
  “是「生生不息」。”青龙慢慢露出了一脸苦笑，“这四个字把所有人都困在了这里。”
  “生生不息……？”我从未听过这种「回响」，“你、你知道这是什么能力吗？”
  “是，我有可能是目前为止，整个「桃源」唯一一个知道「生生不息」可怕之处的人。”青龙苦笑道，“我在七十年前曾经听到过一次这个频率……当时甚至连「天龙」都没有察觉。”
  “七十年前……？”
  那不正是我们刚刚来到这里的时候吗？
  “从那天开始，我们所有人便都在这里生，在这里死，我们轮回不止，亦生生不息。”
  “你是说……”
  “是的，他可以用「信念」或是「潜意识」，将某个人复活，换句话说……只要他不想让你死，你就会一直活下去。”
  我再一次怔住了。
  这就是生生不息！
  何其可怕的四个字！
  这哪里是什么「神力」，分明是我们挥之不去的诅咒啊！
第554章 让我听
  “许流年……我现在很苦恼。”青龙在夜色下慢慢抬起了自己带着亮光的眼睛。
  “苦恼什么……？”
  “我在想要不要将这里的四个巨钟打碎。”青龙说道。
  “你要毁掉这里的钟……？”我试探性地问了一句，“原因呢？”
  “许流年……你当时死了，不知道「钟」的由来吧？”
  “是，我不知道。”我摇摇头，“但你说过是齐夏建造的。”
  “准确来说……是齐夏率领一众「参与者」建造的。”青龙说道，“他是个心思极其缜密的人，居然能够想到在城市中建立四座巨钟来极大的增加众人「回响」的可见性。”
  “所以呢……？”我感觉青龙说的话有些自相矛盾，“既然如此，你不是更应该保留这四座巨钟吗？这样「参与者」有一天才能够重新站在你们面前。他们终有一日会想办法杀死你和「天龙」，从而完全解放这里。”
  “从某些角度来看你说得没错。”青龙点头答应道，“多亏了这四座巨钟，如今只剩这座城市还没有完全疯癫，但也正因如此，所有「生肖」的注意力也都聚集在了这座「道城」，但……”
  青龙意味深长地看了我一眼，随后摇了摇头：“不说了，毕竟我不想破灭所有人的希望。”
  虽然青龙没有讲明，但我也大概猜到了——
  当天龙和青龙真的被杀死了，这个地方就可以解放了吗？
  如果真的是「生生不息」的话，我们到底如何才能解放？
  “我只是想毁掉那四座钟。”青龙又开口说道，“这个做法虽然会让所有的「参与者」陷入危险，但却可以保全「生生不息」，他才是我们所有人解放的关键。”
  “可我始终觉得这样做……太危险了。”我说道，“就算齐夏真的是「生生不息」，可他到底对这个能力运用得如何？他一共就保留了一次的记忆，你指望他的「回响」能够达到什么程度？他还不够疯癫。”
  “我……”
  青龙听到我的问题明显沉默了，毕竟他能听到齐夏的一切动作，自然知道齐夏现在还算正常。
  “青龙，如果你毁掉了所有的「钟」，那这座「道城」很快就会像隔壁的「玉城」一样，所有人都变成无头苍蝇一样在街上游荡，能够听到众人「神力」的仅有你一人，不管齐夏能不能够脱颖而出，剩下的人一定会迷失的。”
  思忖了片刻，青龙缓缓说道：“实不相瞒，「玉城」已经要沦陷了。”
  “你说的「沦陷」是指……？”
  “良人不足一成，「天龙」准备开启屠杀，届时会有九成的「参与者」直接消失，剩下的人将永远走不出面试房间，五座城会沦陷四座，这里将会是所有「参与者」最后的希望。”
  “什……”我慢慢瞪大了眼睛，“「涡城」也在这两年间沦陷了？”
  “没错，当「天龙」将注意力从「玉城」转移到「道城」，自然会发现齐夏才是最大的威胁，那时候没有人能保得住他了。”
  青龙的一番话让我慢慢的捂住了额头，时间并不是一直轮回的，而是一直向前的。
  我们以为时间还有很多，我们以为时间一直都在轮回……但现在「天龙」要赢了。
  只要他能彻底杀死所有的「参与者」，他就真的赢了。
  不管他到底会不会成为「神」，这座「桃源」也只会属于他一个人。
  “所以真的没有任何办法了吗……？”我小声问道，“一旦你打碎了四座「钟」，等于所有「参与者」在不知情的情况下和「天龙」开启赌命……我们的胜算有多少？”
  青龙听后转过身去负手而立，站在「天堂口」的屋顶上不知看向何方。
  “许流年……或许还有一个办法。”他低声说道。
  “你说。”
  “你刚才说的话点醒了我……”他喃喃自语道，“既然这是一场由齐夏发起的，面对「天龙」的战争，自然不可以让所有人毫不知情。”
  “所以呢？”
  “所以你们可以直接「明牌」。”青龙微笑一声，“四座钟就堂堂正正的放在那里，一旦有巨大的钟声敲响，那便是战争开始的号角。”
  我听后深吸一口气，虽然我拒绝拆掉四座「钟」，但青龙的想法实在是太大胆了。
  “让齐夏觉醒……”青龙慢慢地露出诡异的笑容，“让巨钟作响！让四座巨钟在「终焉之地」摇摆！让那金属碰撞的声音唱给我听，唱给「天龙」听！”
  还不等我说什么，他忽然回过头来，异常兴奋地瞪大双眼对我说：“你说得对啊！许流年！之所以我在七十年来这么孤单……就是因为只有我自己听见了当年的巨响……这是不对的……你们都应该听到！就让所有的「参与者」听到！让「天地人」听到！让「四神兽」听到！这样才对啊！”
  “你等一下……”我咽了下口水说道，“青龙，就算你真的要我们和「天龙」明牌……又要怎么让齐夏获得「神力」？战争的巨钟会这么容易就开始摇摆吗？”
  “我们试试啊！！”青龙大叫一声，眼中的神色也逐渐开始癫狂了，“首先要试试那个巨钟到底能不能够接受到这么高频率的声音！毕竟人类根本捕捉不到这种声音……我不确定齐夏当年有没有这么缜密，可以提前预料到超频声音的出现。”
  “那……我们到底要怎么让他「回响」？”
  “有你啊！”青龙说道，“许流年，你不是还在我的计划之内吗？我们来重新做一笔交易……如果这一次你不能让齐夏获得「回响」，下一个轮回开始，我便不会再许诺给你「参与者」的身份……你的生死自有天命，如何？”
  “什么……？你……”
  我终究还是上了疯子的船。
  这哪里是什么交易？分明是威胁。
  “你说……要我自己想办法让齐夏「回响」？”
  “是啊……你成功过一次的。”青龙伸出一根手指轻轻地点了点自己的太阳穴，“用这个人，用他最痛的「执念」来让他「回响」，这该是一件多么有意思的事情？”
第555章 真与假
  我答应了青龙的请求。
  并不是因为我对这件事多么感兴趣，而是身份太过悬殊，我根本拒绝不了。
  接下来的日子，我一直都在思考一个能够让齐夏「回响」的办法。
  楚天秋会在晚上给我一些他提前写好的计划，以保证第二天所有「天堂口」的成员能够按照计划激发自己的「回响」。
  由于他对「天堂口」众人的回响契机比我更加了解，于是我完全相信他的安排。
  可他却陷害了我。
  第一天时，他便给出了「人龙」的游戏地图，直截了当的害死了齐夏的队友，以及「天堂口」的元老金元勋和小眼镜。
  齐夏也将所有的怒气撒到了我的身上。
  好在我确实不知情，无论如何都没有撒谎。就算齐夏再厉害，也不可能从我的语气和神态当中看出破绽。
  从那天开始，我便不再听从楚天秋的安排，我决定对一切事情亲力亲为。
  可我在钦点张山、乔家劲、李香玲三人去进行「地虎」游戏时，又被云瑶怀疑了。
  我不如楚天秋那么聪明，所以不管怎么样都会暴露破绽。
  这是迟早的事情，我能够预料到。
  可你们到底知不知道现在是多么严峻的情况？
  「天龙」要赢了！
  我们已经没有时间了……我们在跟「神明」赛跑，每走出的一步路都极其危险，就算我是个假的……我们也没有时间纠结这个问题了。
  那一天，齐夏解决了肖冉变成人兔的事件，回到「天堂口」时信誓旦旦地和我说：“许流年，跟我合作的人是楚天秋，而你是你，咱们是三个独立的人。我可以和「楚天秋」合作，自然也可以和「许流年」合作。”
  那时候我才隐约地发现，齐夏的这扇「门」向我打开了。
  可他向我伸出的并不是什么橄榄枝，而是一根沾血的荆棘。
  我已经跟不上他们所有人的步伐了，无论这一根荆棘会让我的手臂留下多少伤口，我也一定要拉住它爬上去。
  可我不能直接答应，毕竟对方是齐夏。
  “齐夏，你是一个很难让人相信的人，我远不如你聪明，所以更不敢相信你，我害怕你会把我拖入地狱。”
  “你不相信我是对的，我是个骗子，我的话你只能信一半。”
  “既然如此，我又要怎么跟你合作？”
  齐夏跟我讲述了他的目的，他想要「集道」，而我可以帮他保全队友，在他看来我们的目标是一致的。
  可是齐夏啊……你还是不了解我，我们的目标从来就不是一致的。
  甚至连楚天秋也不知道，我最终的目标是毁掉这里，而不是逃出这里。
  齐夏露出了破绽，而这个破绽足以让我达成目标。
  “所以，许流年，让我看看你的能耐吧。”
  我正有此意，我一定会让你看到我的能耐的。
  毕竟我有一张对你极其致命的底牌——余念安。
  可现在还有一个问题急需解决，那就是齐夏具体的「回响契机」。
  如果综合考虑上一次的情况来看，最直观的契机有两个。
  他既处于「濒死」，又见到了「余念安」。
  既然齐夏已经死过很多次，那「濒死」应该不是必然条件，「余念安」才是。
  可是一个这么强大的「回响」，难道只需要见到余念安就可以吗？
  保险起见，我准备等待一个机会。
  那就是让齐夏完全复刻上一次的情况，我要让他在「濒死」时见到「余念安」，这样他就会以极大的概率获得「回响」。
  虽然齐夏会立刻死亡，但毕竟青龙和我的交易当中并没有让他活命这一条。
  我的任务可以达成了。
  现在我需要等待一个机会——那就是楚天秋也向我伸出一根「荆棘」。
  只要这两个人同时为我打开一扇门，我便可以翘起脚尖游走其中。
  当天晚上我又来到了地下室去见楚天秋，可让我有些好奇的是……地窖的门根本没锁。
  我一时之间有些恍惚，究竟是我忘了锁门……还是楚天秋自己打开了门？
  “小年，你来了。”楚天秋在门里笑道。
  他一直都坐在自己的餐桌旁边，似乎从未离开过。
  “你今天看起来似乎很开心。”我说。
  “是啊。”楚天秋点点头，“你呢？今天发生了什么事吗？”
  “今天……”我思索了一会儿，将齐夏和我的谈话隐了去，大体讲述了一下「天堂口」发生的事情，“有不少伤者，李香玲伤得最重。”
  “李香玲？”楚天秋扬了一下眉毛，“接下来……她还能参与游戏吗？”
  “应该是不能了。”我说道，“她需要静养。”
  “好……”楚天秋点点头，然后站起身走到墙边，伸手拉开了一个柜子的抽屉，从里面掏出了一根针管。
  “你要做什么……？”我轻声问道。
  “「天堂口」运营了这么多年，我们的药物正在减少。”楚天秋将针管拿在眼前看了看，然后伸手弹了弹针尖，“有时候我们不得不做出一些抉择，你应该明白的吧？”
  看着楚天秋那冷峻的表情，我意识到情况不太对。
  他甚至已经开始主动杀人了吗？
  “你要杀了李香玲？”
  “我……？哦，不是，当然不是。”楚天秋摇摇头，将针尖的保护套装好，然后揣到了自己口袋中，“我只是想给李香玲注射一些抗生素，所以今晚不要锁住我了，我要出去一下。”
  可他说的话我又怎么能相信？
  他第一个问题是「李香玲还能不能参与游戏」，知道答案后执意要在黑夜时出门，并且带着针筒冒险去亲自给她注射……他怎么可能不是为了杀人？
  “小年。”楚天秋在经过我身边时叫住了我，语气平淡地对我说道，“今天晚上我要血洗「天堂口」。”
  “嗯？”
  我感觉自己听错了，似乎有什么不应该在楚天秋嘴里出现的词刚刚灌入了我的耳中。
  “我雇佣了「猫」，让他们杀死「天堂口」的所有人。”他微笑解释道，“一旦到了午夜时分，这里不可能有人跑掉，建议你早点逃脱吧。”
  看着他真切的眼神，我知道他绝不是在危言耸听，他有可能真的想杀了整个「天堂口」的成员，可他做这种事的意义是什么？
  短短几秒，我的思绪忽然被打开了。
  如果楚天秋说的不假，那这并不是一场灾难，而是他向我抛出的「荆棘」。
第556章 局中局中局
  离开了那阴暗的地下室，我迎着夜色变回了我的本来面目。
  今夜空气中的气味很不寻常，带有暴风雨来临之前的闷热。
  可是一会儿要到来的可能并不是暴风雨，而是血雨。
  我的手心不断的冒着冷汗，虽然不知道青龙、齐夏、楚天秋到底在谋划什么，但我知道这可能是唯一一次属于我的机会。
  就算「猫」真的要杀到这里，屠尽所有的「天堂口」成员，我也绝不能从这里遁走。
  毕竟「猫」就算再强，他们也不见得能够百分之百杀死齐夏。
  我要留在这里，保证齐夏一定会被杀死，在他濒临死亡之际，我会化身成真正的余念安。
  这一次，我要让齐夏看看我的能耐。
  只有我在，你才能够「回响」，就是这么简单的道理。
  我将自己的随身匕首装在腰间，在教学楼里找到了一间空闲的教室，然后将自己投入那片黑暗，静静地等待一切发生。
  没多久之后，一楼的位置传来了嘈杂的声音，我隐匿在窗口处向下看了看。
  隔着庭院，在对面一楼的位置有人亮起了手电筒。
  齐夏终归是齐夏，他居然提前看破了楚天秋的行动，此时他聚集了一大片人，将楚天秋团团包围在了教室中。
  这其中更有云瑶和张山。
  此时此刻此地，齐夏胜了一局，获得了一分。
  楚天秋又该如何？
  由于距离太远，我根本听不清他们在教室中交谈着什么，只见没多久的功夫，楚天秋便把手上的针筒交给了赵医生。
  又过了一会儿，众人居然纷纷散去，只留下了齐夏、乔家劲和李香玲还在教室中。
  这是怎么回事？
  楚天秋到底是靠什么化解的危机？
  齐夏的这步棋已经被楚天秋躲过了？
  此时，楚天秋又胜了一局，一比一打平。
  教室中涌出大量的人，他们四散开来，仿佛在寻找着什么东西。
  若我没猜错的话……他们找的应该是我。
  虽然我不如楚天秋聪明，但事情已经明显到了这种程度，我也该猜到了。
  不管他手中拿着的是毒药还是抗生素，此时此刻都可以将锅甩到我的头上。
  他只要告诉众人是我将他囚禁，并且自己主导了这一切，那众人燎原的愤怒之火就会转移到我的身上。
  楚天秋让我每次都将门锁上也是在等待着这一刻，若是有人能够提前发现他在地下室中被人锁住，我可能提前就遭遇危险了。
  “真是可怕的一夜……”我看着对面嘈杂的人群不禁喃喃自语。
  若我没猜错的话，在这个晚上，同时出现了三个小局、三个中局与三个大局，所有的局交相呼应，缠绕在了一起。
  三个小局分别为，齐夏想除掉楚天秋，楚天秋想除掉我，而我想杀了齐夏。
  我们三人形成了一个诡异的击杀圈，并且在痛下杀手之前，都曾假意和对方合作，然后在同一个晚上单方面撕毁了条约，露出了自己的獠牙。
  三个中局为，齐夏要占据「天堂口」的主导地位，我要挑起齐夏和楚天秋的争端，楚天秋企图血洗「天堂口」。
  我们在做这三个中局的时候，都有着自己更深的目的，击杀对方只是一个引子，只要能够完成中局，事情的发展则会向我们的大局迈进一大步。
  至于三个大局……
  齐夏想要逃出此地，我想要毁掉此地，而楚天秋想要成「神」。
  毕竟青龙曾经说过，楚天秋和齐夏选择的路都会威胁到「天龙」的地位，如此想来，留给楚天秋的道路仅有「成神」一条，否则他无论如何都无法撼动「天龙」。
  这已经是目前的我，绞尽所有脑汁还原出的所有真相了。
  假如他们二人比我想象中的更加可怕，在「大局」之上还有「最终局」，那也不是我应该能参透出的东西。
  就算我地位和他们有所区别，但我终究是个凡人。
  凡人无法想象出超出自己认知的事情，你我都是一样。
  在众人四散而开之后，我发现有人开始逐渐往操场的方向前进，几秒之后，操场上忽然传来了剧烈的爆炸声。
  只听大小不一的巨响先后传来，似是爆炸声又像是枪声，这显然是宋明辉的手段。
  「猫」来了。
  虽然一切都和楚天秋所描述的一样，但我感觉现在还不是时候。
  齐夏的房间之中还有乔家劲，虽然我也很久没有见过这个人了，但记忆中他非常强大。
  他身上带着最正宗的搏击技术，和我这种武行出身的演员不同。
  齐夏本来就没有完全相信我，我潜入室内直接用刀子刺杀他的几率非常渺茫，要是乔家劲也在的话，这次任务和自杀没有什么区别。
  此时的脑海中萌生出了好几个计划……
  如果我直接伪装成余念安走进房间，成功的几率会有多大？
  齐夏自然不可能对我动手，那么乔家劲呢？
  正在我踌躇间，却发现乔家劲从门里走了出来，然后一脸严肃的朝着爆炸声传出的方向跑了过去。
  他要加入战斗了。
  是啊，我都忘了，他就是这样的人。
  如今属于我的机会真的来了。
  迎着漫天的爆炸声和厮杀声，我推门进入了走廊，往前走了几步，我低下头，发现自己已经穿上了黑色皮衣，此时的我的浑身都有着疼痛难忍的烧伤疤痕。
  现在，我就是宋明辉。
  就在这时，前面的拐角处传来了慌乱的脚步声，仔细一听，仅有一人。
  我握紧了匕首躲在拐角的另一侧，待到那人显出身形时，忽然冲上前去将她扑倒在地，刀子也在此时掖入了她的脖颈。
  是我最敬爱的童姨啊。
  虽然很遗憾我们会以这种形式见面，但我不是许流年，我是宋明辉，我们立场不同，而你死得其所。
  她瞪大眼睛看着我，直到完全咽了气。
  我站起身甩了甩匕首上的血渍，绕开了纷乱的战场，又从几个「猫」当中穿过，没有任何人怀疑我。
  大约十几分钟的功夫，我来到了齐夏的门前，慢慢闭上了眼睛。
  刚才的爆炸让我受伤颇重，这一场仗无论如何都打不赢了，我需要赶紧回来救齐夏。
  现在，我就是乔家劲。
第557章 成与否
  我伸手正要敲门，屋里细小的声音却传了出来。
  “安……？”听起来像是齐夏的声音，“余念安？”
  “什么安？”另一个女生的声音从门里传了出来。
  “安……你真的在这里？”
  门里的对话让我一时之间摸不着头脑，齐夏居然在里面见到了余念安？！
  可我刚刚站在对面看过，门里一共就只有两个人！
  等一下……
  此时的我恍然大悟，门里有两个人，另一个人是谁？
  李香玲……？
  从某种程度上来看，李香玲的「显灵」对于齐夏来说，与我的「化形」有着同样的杀伤力。
  她可以让齐夏看到想念之人的幻象，而如今李香玲的「回响」契机「遭遇战火」已经达成，她正在「回响」。
  “这样的话……”我扶着自己的额头开始思索了起来，李香玲在这种关键时刻成为了我无形之中的一个帮手。
  只要她的情绪波动足够大，便能够一直发动「显灵」。
  既然如此……到底要怎么尽量扩大她的情绪波动？
  在思索了几秒钟之后，我的思路豁然开朗。
  是的，现在有一个极佳的办法可以让李香玲彻底崩溃。
  我终于能够在这场「局」当中获得一分了。
  想要获得这一分非常不容易，齐夏要死，我也要死。
  此时房间门正好打开，齐夏居然探出了半个身子。
  我知道自己的时机来了，立刻伸手按住了他，将他推入了门里之后回身关上了门。
  从这一刻开始，谁都跑不掉。
  “齐夏！我丢……外面太危险了，要小心啊！”我转过身来说道。
  齐夏看到我身上的伤势，不由地一惊，其实不必说他，就连我自己也没有料到会伪装成一副重伤的模样。
  看来我内心对于「猫」的实力还是有所忌惮。
  三言两语，我稳住了齐夏，并且试图让他相信我准备带他离开屋子。
  期间我不断的用余光打量李香玲，她眼神之中连一丝怀疑都没有，只要我能第一时间掏出刀子，我便占据了绝对的主动权。
  我要让齐夏彻底知道我的能耐，我不仅能够让他死，还能够让他「回响」。
  下一次他向我抛出的就不再是「荆棘」了，而是真正的「橄榄枝」。
  可我没想到仅仅三步，我刚刚摸到匕首，后背就传来了难以想象的重击。
  一把椅子抡在了我的后背上，随即撞了个粉碎。
  我有想过齐夏会怀疑我，但却没想到他下手会这么狠辣，对于正常人来说，就算眼前的人有百分之八十的可能是假的，也绝对不可能瞬间致对方于死地。
  齐夏骑在了我的身上，然后伸手掐住了我的脖颈，就跟他第一次见到我扮演楚天秋时一样。
  “你在找死吗？居然连乔家劲都敢冒充，你把他怎么了？”
  是的，他看破了我，我在他面前的破绽永远都是这么大。
  我扮作一个对他来说十分陌生的楚天秋都会被看破，更不必说乔家劲了。
  “嘿……嘿嘿……”我努力露出了一丝笑容，毕竟我已经握住了口袋中的匕首，这一分还是属于我，“看破了也无所谓，齐夏，我找到证明自己能力的办法了……”
  我将匕首掏了出来：“我意已决，只有在这里杀了你，才能让你明白我有几分能耐。”
  “喂！我说够了，听不懂吗？”
  “我不想再装下去了，我不想成为任何人的棋子，我只想做我自己。”
  我扮演了这么多年别人，没有一次这么想做回自己。
  让我消失，或者让我回到原来的生活吧，无论怎么样都好，我不想再继续下去了。
  我将刀尖反转，对准了自己的心脏，这一次的任务变得简单了。
  齐夏，你若见到了无缘无故就想杀死你的「玄武」，怎么可能听之任之？
  你会不反抗吗？
  可是「玄武」就是这样，她会期待你的反抗，然后再将你一点点的虐杀致死。
  你也不会让李香玲帮忙的，对吧？
  你会让她在一旁静静地看着你死。
  在你死亡时，她的情绪波动会达到顶峰，然后幻化出你朝思暮想的「余念安」。
  这个余念安甚至比我扮演得还要致命，她不会有任何的破绽，因为她即是你心中所想。
  连老天都在帮我。
  「濒死」、「余念安」，我推断的两个契机都已经存在了。
  现在只要我能将刀子送入自己的心脏，一切都会结束了。
  齐夏根本没有想到我会有此一计，一时之间来不及阻挡。
  是的，对你来说今天的变故已经很多了，你又怎么可能猜得到每一件事？
  你还没有想明白闯入者是谁，我便来到了你面前将刀子插入了自己的心脏。
  感受到一阵剧痛之后，我看到齐夏的眼神明显疑惑了，趁此机会，我将一颗「道」塞进了他的口袋中。
  心脏受伤真的是很痛苦，我感觉自己的意识在飞速的远离自己。
  ……
  再睁眼时，我已经坐在楚天秋身旁了。
  这个面试房间我已经来过无数次，可没有任何人发现我根本就不属于这里。
  楚天秋就像什么都没有发生一样，和我亲切地打着招呼，但他的眼神比上一次更疯狂了。
  他好像见到了什么非常有趣的事情，迫不及待地想要马上离开面试房间。
  我又扭头看了看另一侧的云瑶，她的眼神也很复杂。
  对了，这是她时隔两年来第一次见到我，虽然我已经见过她很多次了，但那都是以楚天秋的外表。
  “云瑶！”我开心地叫道，“好久不见！”
  云瑶没有任何反应的看了我一眼，非常敷衍地点了点头。
  此时我也大概明白了一切，楚天秋真的出卖了我。
  而云瑶也因为此事对我冷眼相待，在「终焉之地」哪有什么真正的友谊？
  我们都是为了各自的利益在奔波罢了。
  像是在看一本翻了无数遍的书一样，楚天秋带领众人熟练的通过了人猪、人马、人牛的游戏，然后来到了小巷之中。
  落地之后他让我们先行前往「天堂口」，而他也在等到金元勋之后，马不停蹄地赶往齐夏将要出现的区域。
  看来齐夏真的「回响」了。